Разбудили, на свою голову.

Неожиданно, ещё одна часть. Простите, оно само.

Не вычитано!!! (прости, ты всё ещё бета, но меня пёрло)

___________

      У кривой берёзы сидел молодой человек. Светлые выгоревшие на солнце вихры, веснушки, густо обсыпавшие курносый нос, обветренные губы, цыпки* на руках. Недалеко пасся конь, время от времени роняя на землю круглые «конские яблоки». На траве лежала кираса, меч, узелок из когда-то белого полотна в красный горошек, блестел на солнце начищенный шлем со сломанным пером. Чтобы оно не вихлялось, владелец примотал его к тонкому прутику, превратив в подобие общипанного рыбного скелета.

      По другую сторону березы лежал дракон. Вернее, дракониха. Рыцарь, а это был именно он, вон и герб на щите имелся, не разобрать, правда какой, но ведь это неважно, главное вообще есть. Так вот, рыцарь читал мятый лист бумаги и на дракониху внимания не обращал.

      Изумрудная дама из рода крылатых, казалось, занималось исключительно своим и очень важным делом: она подпиливала огромным наждачным камнем когти на передней лапе. Но это было обманчивое предположение, дракониха не только внимательно слушала, но и вставляла свои замечания.

      — Так, в Моравии мы были. Там нам дали девственницу и золото.

      — А ты точно уверен, что она была таковой?

      — Ну да, я же проверил.

      — Ты мне вот что скажи… — дракониха полюбовалась острым когтем, — зачем ты всё время просишь невинных девиц?

      — Как это – зачем? А твоя репутация? Каждому дракону должны отдать в жертву девственницу.

      — Да? Хм… вот не знала. Интересно, а что он с ней будет делать?

      Рыцарь покраснел, не зная, объяснять ему что-то или всё же дракониха сама поймёт.

      — Эй, ты не так понял! Я о том, что размеры не подходят, он же её проткнет. Ни себе удовольствия, ни ей.

      — А про это никто не думает. И вообще, я за него.

      Дракониха почесала пузико, подумала, ещё раз почесала и сварливо проговорила:

      — Это я, значит, стараюсь, пугаю. А ты все сливки подбираешь? Хам. Малолетний.

      — Эй, уже взрослый, мне, намедни, семнадцать исполнилось, — возмутился рыцарь.

      Конь насмешливо заржал, переглянувшись с драконихой.

      — Так, взрослый ты наш, что там вообще пишут?

      — Что девственницы закончились, и золота тоже больше нет.

      — Ну, нет, так нет. Пошли дальше. Что там у нас по списку? Ну, ты в карту-то хоть посмотри!

      Рыцарь вытащил из узелка скомканную карту и расправил её на коленке.

      — Что тут у нас? Так, Богемия…

      — Не пойду, там пивом так напоят, не взлетишь потом.

      — Пруссия, — продолжал перечислять рыцарь.

      — Нет, — отрезала дракониха. — Там бюргеры злые и жадные. У них снега зимой не допросишься, не то, что золота.

      — Нидерланды?

      — Если тебя интересуют девственницы, тогда это не туда. Там скорее девственника тебе предложат.

      — А почему? — полюбопытствовал рыцарь.

      — Потому, — хихикнула дракониха. — Тебе туда вообще опасно идти, мигом оприходуют, с такой-то мордочкой.

      Рыцарь понял и побледнел, конь заржал ещё ехиднее.

      — Британия?

      — Нет по многим причинам. Во-первых, там холодно и всегда туманы, летать неудобно. Я там вечно куда-нибудь врезаюсь, то в мост, то в Тауэр, то в королеву. Во-вторых, за проливом, а ты плавать не умеешь. Не умеешь, я сказала. Нет и не спорь, там глубоко. И далеко. И мокро. И не повезу. И коня девать некуда. И вообще заткнись, пока не покусала.

      — Да я молчу, молчу, — рыцарь втянул голову в плечи.

      — А это что за страна? — дракониха ткнула пальцем в карту.

      — Это? — рыцарь присмотрелся, потом колупнул ногтем сомнительное место. — А! Это чешуя просто прилипла.

      — Ну ты… чешуя… аккуратнее надо быть и не разделывать рыбу на нужных вещах.

      — А больше ничего не было, — возразил рыцарь, подчищая пятно.

      — Ладно, — смилостивилась дракониха, — читай дальше.

      — Лапландия.

      — Холодно и рыбой воняет. И там этот живет… как его там, ну он еще в колпаке, с бородой и на оленях. А! Санта Клаус. Я с ним в ссоре. Не поеду.

      — Галлия…

      Дракониха и конь заржали в один голос, ну да туда только за невинными девами и идти. Зато опытных, хоть отбавляй, но вслух эту мысль дракониха озвучивать не стала, а то мало ли, может и впрямь пойдет повышать свой образовательный уровень.

      — Валахия?

      — О! Туда можно, там господарем Влад Цепеш, чудный мужчина в самом рассвете лет. Красавчик! Бледный, стройный, волос черные, глаза жгучие, а зубы!!! Просто загляденье.

      — Это что, тот самый граф Дракула? – испугался рыцарь.

      — А что ты имеешь против вампиров? — возмутилась дракониха.

      — Они же кровь пьют!

      — Ну и что? Подумаешь, пьют. Каждый приспосабливается, как может. Шовинист!

      Рыцарю стало стыдно, ну действительно, что это он так сразу? Может, Дракула человек хороший? Он робко погладил кончик хвоста оскорбленной драконихи и со вздохом сказал:

      — Пошли к Дракуле, поди не съест.

      Поднимались вверх фонтанчики пыли, на траве белела скорлупа от яиц, дрались над остатками засохшего куска хлеба серые воробьи, а по дороге удалялись рыцарь на своём верном и недовольном коне и дракониха, по-прежнему поучающая неуча.

      Дракула, кстати его не съел.

      Так, понадкусывал.






——————————-
*если кто не знает: цыпки на руках — красная, обветренная кожа, с пупырышками и с микро трещинками.


** названия стран погулите сами, мне лениво.