В господской спальне Элонор красуется портрет,
Его повесить завещал какой-то там пра…дед.
На нем мужчина с бородой, шит золотом камзол,
А взгляд уж до чего хитер и чем-то даже зол.
На нем ближайший предок Максвеллов изображен.
И внуки лишний раз не лезть решили на рожон –
Вдруг дух, обиженный отказом, явится во сне?
А от картинки нет вреда, висящей на стене…
По крайней мере, не было до некоторых пор,
Об этом, кстати, и пойдет наш главный разговор.

Два года с половиною минуло уж с тех пор,
Как под венец пошла впервые леди Элонор.
Случилось все по совести – жених был очень мил,
Дворянский младшенький сынок руки ее просил.
Венчание в церквушке, праздник, гости, пир горой,
И наконец пора ему с невестой молодой
Уединиться поскорей для некоторых дел
(Чтоб душ слиянье, так сказать, скрепить слияньем тел).
Влюбленные взволнованно присели на кровать,
Друг к другу робко потянулись, чтоб поцеловать...

Как прямо между ними, словно бы из пустоты,
Соткался призрак с бородой завидной густоты.
Прям в ухо крикнул жениху сей призрачный нахал:
- О праве первой ночи ты когда-нибудь слыхал???
Я, между прочим, в этом замке главный властелин,
И дев невинности лишать здесь должен я один!
Бедняжке леди в тот момент осталось лишь одно,
Она лишилась тут же чувств, бледна как полотно.
Очнулась утром – жениха простыл уже и след,
Забыл любви он клятвы и супружеский обет.

Скандал и сплетни леди Максвелл удалось замять,
И скоро новый кандидат явился ей под стать.
Тот рыцарь не в пример отважней, закален в бою,
Такой уж смог бы постоять за женщину свою.
Понес невесту на руках по лестнице крутой,
И в спальне быстро он успел сорвать с себя долой
Дублет, сорочку и кюлоты, и один чулок,
А дама, лежа на спине и глядя в потолок,
Уж собралась подумать думу о судьбе страны,
Как вдруг раздался голос замогильный из стены.

- Что вы творите, господа молодожены? Ну дела!
Один сбежал - она уже другого привела!
Признаться откровенно, в этом плане сам я слаб,
Мне только подавай таких любвеобильных баб.
- Что это??? – удивился рыцарь. - Дашь ли мне ответ?
- Ах, дорогой, какой пустяк – всего лишь мой прадед.
Злодей остался и посмертно старым кобелем…
Никак покоя не найдет, а я тут ни при чем.
Ну, раз невеста ни при чем, с нее и спросу нет.
И рыцарь к делу приступил, не глядя на портрет.

Но призрак так в покое не оставит никого.
- Эй, как вы улеглись, ведь мне не видно ничего!
Да разве ж это поза… Вы тут что, в монастыре?
Ведь век у вас шестнадцатый давно уж на дворе!
А где свобода нравов, современная мораль?
А я вот, между прочим, в путешествиях видал
Такие книги на востоке с множеством картин,
В которых женщину любить был способ сто один…
И так под эту болтовню, кляня жестокий рок,
Супружеский свой долг герой наш выполнить не смог.

Ни в эту ночь, ни завтра, никогда. Ведь чертов дед
Все время порывался дать свой «дружеский совет».
Лишь только молодые вместе лягут на кровать,
Тот сразу начинал учить, чего куда совать,
Травил он анекдоты про длину и про размер,
И пару раз грозился жениху подать пример,
Из рамы выйдя, ведь втроем он был совсем не прочь,
Пусть и с пра-правнучкой своей развлечься в эту ночь.
А рыцарь нервы истрепал себе совсем и вот
Спустя неделю объявил он леди свой развод.

В картине дело – первое, что на ум всем пришло.
И Элонор на ней решила выместить все зло
За жизнь свою семейную, что треснула по швам,
Она крутые меры сразу предпочла словам.
Но тот портрет корнями будто прямо в стену врос,
И щекотливый с ним никто не мог решить вопрос.
Ни сжечь его, ни утопить, ни краску с него свесть,
А беспокойный дух за то свою затеял месть.
С тех самых пор по замку беспрепятственно паря,
Он всякие бесчинства вытворяет втихаря.

Особенно же от него страдали те мужи,
Кто леди Элонор с рукою сердце предложить
Рискнул, об этом пожалев на следующий день
И ускакав с позором, будто загнанный олень.
Очередного «мужа» провожая до дверей,
Миледи становилась все циничней и черствей.
Любой другой с таким житьем давно б сошел с ума,
Но леди Элонор решила – справится сама.
Ведь древнее фамильное пророчество гласит,
Что лишь потомок кровный лиходея победит.