РЕКЛАМА
Когда-то давным-давно была у меня знакомая девочка Катя. А у Кати была привычка находить себе на задницу приключения в самый неподходящий момент времени. Вот не просто находить, а находить максимально не вовремя. Например, не просто поехать на рыбалку с малознакомыми мужиками, а поехать непременно зимой, или не просто отправиться гулять на кладбище, а отправиться непременно в пятницу тринадцатого. Суть вы уловили.

И вот однажды, в духе своей этой особенности, решила Катя встретить рассвет на набережной. Разумеется в январе. Ровно под Крещение. С чего ей пришла мысль о грядущей ясной погоде - неизвестно, но с очередной вечеринки Катя, уверенная в своей победе, отправилась пешком встречать солнышко.

На самом деле на вечеринке той Катя просто-напросто напрочь поссорилась со своей девушкой и демонстративно стала собираться уходить. А на вопрос "куда это она намылилась?" пафосно хмыкнула "рассвет ёпта встречать". Вроде как хмыкнула бы и домой поехала, но тогда бы это была история не о Кате, а о какой-то обычной, можно даже сказать "нормальной", девушке. Катя же считала, что "слово не воробей", "скажешь - не воротишь", "сказано - сделано"... Ах да, забыла уточнить: Катя была филологом и очень увлекалась фольклором. Он ещё сыграет свою роль в этом ночном приключении.

Итак, сбежав с вечеринки, Катя отправилась на набережную. Этому было вполне логичное объяснение. Где ещё можно наблюдать восход солнца, как не над пустынной речной гладью? Напомним: замёрзшей гладью. Алкоголь в Катиной крови довел её до реки без происшествий и обморожения, а там у бетонного парапета она принялась ритмично припрыгивая прогуливаться по отрезку в несколько метров в ожидании рассвета.

Январская ночь длинна, крещенский мороз жесток, и минут через двадцать Катя начала понимать, что идея была так себе. Но отступать было не в её правилах. Поэтому она стала прогуливаться немного быстрее, постепенно удаляясь от речного порта в сторону унылой ротонды.

Глаза слезились, мысли путались, в ушах гулко билось сердце. Кате поминутно казалось, что уже светает, но, поморгав, она вновь и вновь обнаруживала вокруг лишь сумрак снега и льда, отражавших тусклые фонари.

А потом раздался тихий свист, и Катя замерла. Вообще девушкам по ночам не привыкать к пугающему свисту, и Катя исключением не была. Поэтому она мгновенно насторожилась и осмотрелась в поисках опасности. Но вокруг по-прежнему был лишь снег, лёд, фонари и мороз. А свист повторился. А следом за ним раздался и лихой мужской голос:
- Тепло ли тебе, девица?

- Тепло, батюшка, - машинально пискнула Катя - знаток русских сказок. И только потом поняла, что голос шёл со стороны реки.

- А сейчас?! - хохотнул голос, и Катя поёжилась. Ей и впрямь будто стало холоднее. Катя вгляделась в реку, но кроме черноты и сизых отсветов льда, разумеется, ничего не увидела.

- И сейчас... - рассеянно пробормотала она, отходя от сценария и начиная подозревать, что галлюционирует.

- Ты чего пляшешь тут? - строго спросил голос.

- Рассвет встречаю, - никаких причин для сокрытия этой информации Катя не нашла.

- А чего тут? - удивился голос.

- А где ещё? - удивилась в ответ Катя.

- Хм... И правда... - голос ненадолго задумался, а потом всё же нашел возражение: - Так с другого берега надо.

- В смысле? - Катя опешила. Как так с другого?.. Перед глазами всплыла карта родной страны. Вот город, вот река, город на западе, река на востоке. Значит восток за рекой, всё просто.

- В прямом, - ответил голос. - Солнце-то воооон там встаёт.

Вероятно, обладатель голоса обладал ещё и конечностями, которыми указывал направление, но для Кати это осталось столь же невидимым, как и остальные возможные его детали.

- Восток там, - Катя уверенно махнула рукой в сторону противоположного берега. Почему-то ей не показалось странным продолжать спор с голосом из-подо льда.

- Это ты откуда взяла? - усмехнулся голос.

- Из школьного курса географии, - огрызнулась Катя.

- Ааа, ну раз оттуда, то конечно, - голос откровенно подтрунивал над девушкой, и Катя уже готова была возмутиться, как вдруг услышала второй голос - женский и глубокий.

- Чего ты доебался до девчонки? Хочет восток там - пусть будет там.

Этот голос аналогично шел откуда-то с реки, резонируя и пробиваясь сквозь густую черноту и холод. Катя прищурилась и сделала пару шагов к парапету.

- Так замёрзнет же, - возразил мужской голос.

- А восток ей поможет как-то? - философски уточнил женский.

- Ну может она отсюда уйдёт...

Катя снова открыла рот, чтобы возмутиться, но женский голос опять ее опередил:
- Куда она уйдёт?! На тот берег что ли?! Так ты ж потом её ловить сам и будешь!

- А чё я-то? - мужской голос искренне обиделся.

- А я что ли её туда отправляю?! - женский голос начинал злиться.

- Не пойду я на тот берег, - уверенно заявила Катя, пресекая дальнейшие споры. - Я ебанутая, но не идиотка.

- О как, - женский голос будто потеплел снисходительной улыбкой. - Слышал, Леший, она не идиотка вовсе, чтоб на тот берег идти. А ты её провожаешь.

Катя нервно сглотнула. Сверхъестественность данной ситуации не слишком её удивляла - и так было очевидно, что происходит что-то не от мира сего - но вот наличие лешего там, где логичнее было бы быть водяному, здорово выбило девушку из колеи. Поклонник фольклора внутри Кати встал на дыбы, и она спросила:
- А вы что тут делаете?

- Как что? - удивился Леший. - Сторожим.

- Кого? - настаивала девушка.

- Ну так утопленников, кого ж ещё, - хохотнул Леший.

Катя слегка икнула и задрожала сильнее.

- Акстись, придурок! - вскрикнул женский голос. - Чё ты несёшь?! Девчонка ща драпанёт ещё к острову от нас!

Признаться, у Кати и впрямь мелькнула мысль рвануть по льду к острову. Бежать было пару километров, но опыт таких выходок у неё имелся. Почему у неё не мелькнула мысль рвануть в противоположную от реки сторону, откуда она собственно и пришла - великая загадка ебанутости.

От реки раздался резкий хлопок, а за ним стон Лешего:
- Вот ты ведьма, больно же...

- А ты не неси херню!

Леший, ведьма, утопленники - в голове Кати уже изрядно помутилось. Единственное, что удерживало её на месте - окоченевшие ноги.

- Тебя как звать-то? - совсем мягко спросила Ведьма.

- Кат-терина, - почему-то Катя, заикаясь, представилась именно такой формой своего имени.

- Ты, Катерина, замёрзнешь тут рассвет ждать, - продолжала Ведьма. - Ты может к нам пойдёшь? У нас тут теплее.

"Ага, щщщщаззз!", - расхохотался внутренний голос в голове Кати.

- Нет, спасибо, - вежливо ответила она вслух, вспоминая, как следует общаться с нечистой силой.

- Да ты не бойся, - вкрадчиво продолжала Ведьма, - чаю тебе дадим, отогреешься немного и домой тебя отправим.

"Интересно, "домой" ко мне или к ним?" - подумала Катя.

- Нет, не нужно ничего, - снова твёрдо ответила Катя, припоминая, что нужно отказывать уверенно и настойчиво.

- Ты с парнем рассталась что ли? - неожиданно спросил Леший.

- С девушкой, - так же неожиданно выпалила Катя.

- Фу ты, - расстроенно протянул Леший, - опять непруха...
РЕКЛАМА


- Это потому что ты со мной, - хохотнула Ведьма.

- Да ну тебя, - с реки послышался тяжкий вздох, - ну и разбирайся с ней сама тогда.

- Как будто ты до этого участвовал, - хмыкнула Ведьма. - А ты, Катерина, зря от чая отказываешься. С чабрецом и сахаром, между прочим. Есть ещё спирта немного, но это совсем на крайний случай. Не рекомендую.

Чай, чабрец и выбивающийся из этого перечня спирт твердо прибавились в Катиной голове ко всем предыдущим ужасам. Будто Ведьма не ласково предлагала ей горячительное средство, а с инфернальным хохотом поливала всё вокруг смертельным зельем.

- Спускайся к нам, - вновь предложила Ведьма.

- Нет, не пойду, - Катя мотнула головой, не к месту вспомнив о сакральности трёх отказов.

- Да отстань ты от неё, - вздохнул Леший, - пусть мёрзнет.

- Она с девушкой рассталась, - возразила Ведьма, - у неё стресс.

- Это у нас сейчас стресс начнется, - ехидно бросил Леший, - вон уже утопленники потянулись. А полночь ещё не наступила даже.

Катя в ужасе скользнула взглядом по реке - никого, сделала шаг назад, оступилась на негнущихся ногах, взмахнула руками, обернулась... и застыла...

Вдоль реки от порта в их сторону нестройным рядом двигались чёрные тени. Покачиваясь, ковыляя, будто с трудом нащупывая дорогу сквозь сумрак и холод.

- Мама, - выдохнула Катя, отшатываясь назад и упираясь спиной в парапет.

- И правда, - печально вздохнул голос Ведьмы совсем близко. - Рановато что-то. Не повезло тебе, Катерина.

- А? - испуганно переспросила Катя, не отрывая взгляда от приближающихся зловещих фигур.

- Чая, говорю, тебе не видать уже, похоже.

Катя была почти в панике: мрачные ночные пришельцы были всё ближе, за спиной переговаривалась нечистая сила, а тело не хотело шевелиться.

- Ладно, пойдём встречать что ли, - сказал Леший.

- Пошли, - ответила Ведьма, и Катя услышала за спиной скрип снега.

Шаги приближались сзади, утопленники спереди, а девушка не могла шелохнуться и всё явственнее ощущала приближение обморока. И когда её уха коснулось дыхание и голос Лешего прошептал короткое "Бу!", сознание девушки не выдержало нагрузки и стремительно покинуло тело, оставляя его на растерзание нечисти и нежити.

- Куда?! - только и успела уловить Катя вскрик Ведьмы, падая в чьи-то крепкие объятья. - А ну помоги, кретин!

И наступила пустота.

Сознание возвращалось медленно, лениво, красно-синими всполохами, встревоженными голосами и едким запахом. Катя с трудом разлепила веки и сфокусировала взгляд на зелёных глазах, внимательно следящих за ней.

- Слава богу, - пробормотал знакомый голос.

- Ведьма, - прошептала Катя.

- Ебанутая, - спокойно ответила Ведьма. - Ты какого хера в обморок грохнулась?!

- Испугалась? - почему-то спросила Катя, не в силах оторваться от холодного изумруда в глазах Ведьмы.

- Чего? - спросила Ведьма.

- Кого, - поправила Катя.

- Ох, - Ведьма качнула головой, и Катя заметила, как из-под тёплой шапки метнулись рыжие пряди. - Ты сама кого хочешь напугаешь. Ну что ты сюда притащилась так не вовремя?!

- Так рассвет же... - вспомнила Катя. - А сколько времени?!

- Сколько было, столько и есть, - отрезала Ведьма. - Ты думаешь, что как в кино тут что ли всю ночь без сознания валялась? Нашатырь в нос и вперёд к реальности.

Катя с трудом приподнялась и поняла, что находится не на улице.

- А где я? - спросила она, стараясь отвести взгляд от Ведьмы.

- В скорой, где ещё-то, - Ведьма откуда-то выудила гигантский термос и сунула под нос девушке, - пей давай чай.

Катя, наконец, сумела осмотреться и поняла, что красно-синие всполохи вовсе не были плодом её воображения, а вполне реально бликовали вокруг.

- А откуда скорая? - рассеянно пробормотала девушка.

- Пф, - Ведьма покачала головой, - вот ты... Она тут и была всё это время. У ротонды стояла, как обычно.

- Как обычно? - Кате стало казаться, что её сознание снова хочет отправиться на прогулку.

- Ну да, - Ведьма открутила крышку с термоса и снова сунула его девушке. - Пей. Быстрее согреешься. Мне работать надо, а не с тобой возиться.

Вдруг задняя дверь распахнулась, впуская морозный воздух и огромного детину с покрытой инеем бородой:
- Ну чё тут, очухалась? - Леший, прищурившись, оглядел Катю и цокнул языком. - Ты чё такая шуганая-то?

Катя молчала всё ещё готовая грохнуться в обморок.

- Лесь, чё она? - Леший повернулся к Ведьме с обиженным видом.

- Идиот ты, вот что, - ответила Ведьма и вздохнула, - на фига пугать людей...

- Да я ж не думал... - Леший явно чувствовал себя виноватым. - Кто ж знал, что она...

- Ладно, - Ведьма развернулась к Кате и мягко спросила: - Ну ты как, Катерина? Лучше?

Катя неопределённо тряхнула головой, а Ведьма улыбнулась. Как ни странно, Катя сумела обратить внимание на то, насколько её улыбка способна мгновенно поменять общую атмосферу вокруг. Стало вдруг так спокойно и легко. Будто вовсе и не Катю сейчас держали в плену леший, ведьма и утопленники... Почему-то в скорой, ну да какая разница...

А Ведьма ткнула пальцем в Лешего и сказала:
- Это Лёша, он идиот. И он извиняется. Верно?!

Последнее слово явно было обращено к Лешему.

- Верно, - закивал тот. - Я не хотел напугать. Извиняюсь.

- Супер. - удовлетворённо констатировала Ведьма. - А я Олеся. Очень приятно.

- И мне, - растерянно кивнула Катя, снова погружаясь в зелень ведьминых глаз.

- Вот и ладненько. Познакомились. Ты тут посиди пока, а нам поработать нужно. А то мы только вдвоём тут пока. Нельзя их оставлять там надолго.

- Утопленников? - в голосе Кати снова прорезался ужас.

- Угу, - кивнула Ведьма, выпрыгивая из машины.

- А где они? - не удержалась от вопроса Катя.

- Да в проруби, где ещё, - Ведьма махнула рукой и захлопнула дверь.

- Логично, - пробормотала Катя в пустоту и надолго замерла, глядя в замёрзшее стекло. А когда почувствовала, что конечности снова её слушаются, осторожно перебралась к выходу и тихонько выглянула наружу.

Неподалёку на речном льду горели огни, мелькали чёрные тени, слышался плеск воды и шум голосов. Катя несколько минут смотрела на происходящее, потом спокойно кивнула сама себе и закрыла дверь.

Рассвет на берегу Катя всё-таки встретила. Закутанная в три одеяла в обнимку с термосом, под неусыпным контролем Ведьмы и Лешего, и наблюдая за нескончаемым потоком желающих окунуться в проруби на Крещение.

И когда солнце уверенно поднялось на западной стороне реки, Леший хмыкнул:
- Я ж тебе говорил. Тут река изгибается. Мы с Леськой каждый год дежурим тут на Крещение, знаем уж, где солнце-то встаёт.

А Ведьма лишь улыбнулась и подмигнула Кате.
История эта так бы и осталась очередной Катиной нелепой выходкой, если бы Лёша и Олеся прочно не вошли в её жизнь, а это пугающее знакомство не стало в итоге одним из самых романтичных, известных автору.

Лёша с лёгкой руки Кати так и остался Лешим, чему он был только рад, а к Ведьме прибавилось местоимение "моя". И каждый год, провожая Олесю на Крещенское дежурство следить за "утопленниками", Катя привычно напутствовала:
- Давай в этот раз без сказок, ведьма моя!