РЕКЛАМА
- Нюша, скажи, а почему ты выбрала для своего преображения каффи? А не, к примеру, фарагосских алчиц?! Думаю, тебе подошел бы образ настоящей волчицы, – завел премилую беседу паренек, когда они наконец остались одни.

Вдосталь насладившись миром и покоем, девчата вскоре покинули их, оставив Семейную Чету наедине. Малышка Лапа также умаялась и легла спать прямо на коленях Матери.
Не желая лишний раз заставлять фарагоссцев томиться без дела у дверей Экосистемы, отряд мяушкетеров во главе с Мушкой был «распущен» Властелином. Напоследок он даже наказал им – отдыхать и веселиться, пока еще могут. Встретив сей Приказ с воодушевлением, хвостатики тут же разбежались кто куда.

- Если честно я боялась, что Принцесса Фиса встретит меня в штыки, если приму образ её сородичей. Можно сказать, это стало открытым вызовом её Главенству в Семье.
- Ах ну да, она же считает себя тут Главной. А я так - у всех на побегушках.
- Флавий, не недооценивай себя. Ты у них на хорошем счету.
- Ну конечно, потому они вечно надо мной и подшучивают.
- Не хочу раскрывать Девичьи Секреты, но, когда девочка вечно бегает за мальчиком и подтрунивает над ним – это значит, что он ей не безразличен.
- Хм… По правде, я тоже их всех люблю!
- Но меня ведь больше?!
- Мать, то есть Нюша… Прости, всё никак не привыкну к твоему новому образу. Не начинай… Лучше, скажи сколько тебе лет?!
- Юноша, как нехорошо задавать девушке подобные вопросы. Тем более матери его ребенка.
- Ах, прости, что обидел твои чувства, - рассмеялся в голос Флавий, чем чуть не разбудил спящую девочку.
- Тише ты!
- Прости, - перешел на шепот паренек. – Скажи, что мне теперь делать?! Я стал Отцом, минуя все прочие Стадии Ухаживания… Тьфу, уже выражаюсь как фарагоссцы. Ведь я даже на свидание с девушкой ни разу не был, не говоря про всё остальное… Ну ты поняла, о чем я?!
- Глупыш ты и не лечишься. Ну как можно задавать столь нелепые вопросы?! Разве ты несчастлив или тебе плохо?!
- Да вроде нет! Никогда еще не был так счастлив. А к чему этот вопрос?
- Вот и я про тоже! Раз всем хорошо, стоит ли мучатся о причинах и следствиях?!
- Хм… В твоих словах есть Истина! Но всё же, теперь я Глава Семьи и это накладывает на меня некие обязанности
- Послушай малыш, ты еще юн, чтобы задумываться над столь серьезными вопросами.
- А я задумываюсь! Каждый день просыпаюсь с мыслями, что моя жизнь теперь совсем другая. И чтобы она внезапно не оборвалась, я должен приложить все возможные усилия.
- Эх ты… Вот всегда ты усложняешь Жизнь. Послушай, умудренную Вселенской Мудростью девушку – не парься. Я беру на себя все житейские хлопоты. Точнее я, и вторая я, - усмехнулась Нюша.
- Тебе легко говорить, ты вон какая… - запнулся на полуслове Флавий, когда его взгляд невольно упал собеседнице на талию и грудь.
- Какая, такая?! – хитро прошептала озорница, наслаждаясь его стеснением.
- Ну-у-у, как бы тебе сказать… Могла бы хоть немного быть поскромнее, - жуть как покраснел юноша.
- Ты про мою фигуру?! А чем она плоха?!
- Она очень хороша… То есть всем даст фору… То есть… Я хотел сказать – ты слишком бросаешься в глаза!
- Это только тебе, друг мой. Но ничего – ты взрослее, познаешь Мир. Так что это нормально – можешь и дальше любоваться мною!
- Чтобы меня Мурлышка искусала, - шлепнул себя по лбу горемыка, понимая, что против Сил Природы не пойдешь и теперь ему ко всему прочему придется справляться и с этой «напастью».

15.12.22г.

- Кстати, Нюша, появление на Свет нашей Лапочки дочки как-то связано с зарождением той Звезды, что чуть не уничтожила всё живое в пределах одной Галактики?! – как-то резко сменил тему разговора юный Деспот.
- Вообще ни разу! С чего ты это взял?! Что за вздор?! – переполошилась девушка.
- Ладно-ладно успокойся. Я же вижу, тебя немного тяготит эта Тайна. Но коль не можешь рассказать мне - своему лучшему другу, значит она того стоит. Обещаю больше не заводить эту тему.
- Вот и славно! А то мне пришлось бы избавиться от тебя! – сурово проговорила каффи.
- Ты это сейчас серьезно или пошутила?! – проглотил ком в горле Флавий.
- А ты как думаешь?! – подмигнула ему озорница, чем в очередной раз заставила паренька смутиться.
- Хватит уже надо мной смеяться! Я не могу злиться на тебя всерьез, ты же знаешь. А теперь, когда ты стала столь ослепительной красавицей, я и вовсе тягу ко сну потеряю.
- Так тебе и надо! – показала ему язычок Нюша.

Так, слово за слово, и пролетели часы непринужденного отдыха на природе. К тому времени, когда день по течению Планеты Фарелла стал клониться к закату и стало немного прохладно, малышка Лапа пробудилась и стала проситься домой. Ну как тут пойти против воли такой миленькой девочки.
Усадив ребенка себе на плечи, Флавий смело направился на выход из Экосистемы. Собрав остатки недоеденных вкусностей, что они прихватили с собой, следом за ними последовала Мать.

В совершенно беззаботной обстановке прошел их путь до Дворца. Останавливаясь лишь пару раз, чтобы утолить жажду из ближайшего русла реки, им и в голову не могло прийти, что за дверью в Башню Мук и Страданий их уже ожидали прескверные Новости.
Как только счастливая Семья переступила порог Родного Дома, к ним подскочил свежий отряд гвардейцев. Взяв особо Важных Особ в плотное кольцо окружения, не сказав им и слова, Властелина и его родных, повели наверх.
Миновав множество пролетов на турболифте, за полминуты доставивший их с самых нижних ярусов Башни на Капитанский Мостик, Флавию указали на группу фарагоссцев, созванных сюда по крайне важному делу.

- Принцесса Афисарипна, что тут происходит?! Кто давал добро на созыв Собрания?! – понизил голос юноша, играя из себя Жестокосердечного Тирана.
- Простите меня, Мой Властелин, но у нас беда! – чуть поклонилась ему девушка.
- Говори, я слушаю!
- Дело в том, что как только Вы отбыли из Замка, к нам поступил сигнал о нарушении наших границ некими неизвестными нам судами.
- Эка беда, пусть только сунуться к нам, я их…
- Мы тоже так решили. Но одна из нас не стала ждать и самовольно покинула Станцию, прихватив с собой несколько верных Вам подданных.
- Кто эта безумная личность?! Скажи имя – я лично накажу её.
- Капитан Тирания!
- Что?! Сестра, - перехватило дыхание у парня, и он сбавил голос. – Что с ней, где она?! Вам удалось выйти с ней на связь?!
- К сожалению, последним докладом по внешней связи, что наладила между судном и Станцией Главный Инженер Сая, Капитан Тирания отрапортовала, что нарушители обнаружены и она собирается прогнать их с нашей территории.
- Вот же отчаянная дурочка! – потер переносицу паренек.
- После этого от неё не было вестей вот уже несколько часов кряду.
- Гадство! Кто был с ней?! Говори!
- Она прихватила с собой часть ваших гвардейцев во главе с их Командиром, которую вы прозвали Мушкой.
- Прочь! Все прочь отсюда! Мне нужно подумать, что делать дальше! – закричал на всех Тиран, жестом руки давая понять Принцессам остаться.

Как только все лишние поспешно покинули мостик, Флавий хватается за голову и начинает рвать на себе волосы.
РЕКЛАМА


- Ну как знал, что нельзя столько радоваться! Ведь так всегда происходит! Только я чувствую себя счастливым, как тут же случается беда, пострашнее предыдущей.
- Не убивайся ты так. Капитан не со зла вляпалась во всё это, - попыталась успокоить его Нюша, возложив ему на плечо ладошку.
- Не пытайся меня утешить! Это всё моя вина, моя!
- Р-р-р, о чем ты, Фла-вуф?!
- Принцесса, разве ты до сих пор не поняла?! Это я виноват, что вы оказались здесь! Я лишил вас энергии! А вместе с этим последнего шанса убраться отсюда Домой. Это всё я! Я! – начал бить себя кулаками в грудь юноша, не ведая пощады к самому себе.

- Не обращай внимание Принцесса, у нашего мальчика порой случаются приступы жестокого самоедства. Вот увидишь через пару минут он очухается и придумает, что нам делать.
- Р-р-р. Мать, а ты не можешь щелкнуть пальцами и вернуть наших сестер обратно на Станцию?!
- Принцесса Фиса, для мгновенного переноса мне нужно видеть конечную цель, иначе я окажусь в вакууме и погибну.
- Эх-хе-хе, - тяжко вздохнула алчица и отошла с Нюшей в сторону, дабы не мешаться у парня под ногами.

Как и говорила девушка, спустя пару минут он успокоился. Приняв вертикальное положение, Властелин поправил на себе взъерошенные волосы и громко прокричал:

- Я немедленно отправляюсь спасать Сестру! А вы все остаетесь Дома!
- Р-р-р, не так быстро, наш недалекий Тиран! – резко схватила его за ворот рубахи Фиса и развернула к себе.
- Чего тебе?! – встретил Флавий сей жест с неким вызовом в глазах.
- Думаешь, заперев нас за стенами Замка сможешь уберечь от беды всех, кто тебе небезразличен?!
- Именно! Спасибо, Вам Принцесса, что не заставили меня лишний раз объяснять суть моего Плана.
- Нет, Фла-вуф, так дело не пойдет! Р-р-р, как бы сильно ты не старался укрыть всех нас от бед окружающего Мира – тебе не удастся. И чем раньше ты это поймешь, тем лучше.
- Что за бред ты мне тут втираешь?! Я в ответе за всех Вас, ведь именно я…
- Знаем, знаем – я виноват во всем! – перебила его алчица. – Да разве ты сам не замечаешь, как взваливаешь на себя проблемы остальных. Вместо того, чтобы позволить нам самим справляться с ними – ты пытаешься огородить нас от них. Это неверный подход! Так и знай!
- Подход?! Я тебе что – вредный преподаватель какой-нибудь?! Я – Властелин «Наследия Фареллы» и просто обязан заботиться о Вас, пока вы мои Гости!
- Р-р-р, да пойми наконец! Ты вовсе не Тиран, и тем более никакой не Властелин! Ты простой мальчик, запутавшийся в себе. И если не позволишь нам, твоим друзьям, помочь тебе – так и останешься в дебрях собственных заблуждений.
- Ох, как мы заговорили?! И откуда в этой ушастенькой головке столь мудрые речи зародились?! Не как Мать на тебя плохо влияет! – не переставал кричать запутавшийся в себе юноша.
- Нет, Фла-вуф, так говорили мне мои родители! Раньше я не понимала и злилась на них за их решение, то теперь понимаю. Р-р-р. Позволив остаться на Родине, они тем самым хотели научить меня отличать Добро от Зла. Дабы в будущем я смогла принять Верное Решение.
- И каково оно?! Пожертвовать своим счастьем ради других?! Стать марионеткой в чужих руках?! Отдать свою жизнь нелюбимому тебе фарагоссцу, чтобы потом каждую ночь лить горькие слезы в подушку?!
- Нет, Фла-вуф. Мать и Отец хотели, чтобы я поняла одну простую Истину – за Счастье нужно бороться до последнего вздоха. Что я и тебе советую! Р-р-р, а теперь, раз ты не собираешься брать нас с собой на спасение Сестрицы, мы сами уйдем, без тебя! Так и знай!

Слова девушки оказали на паренька роковое влияние. Схватившись за сердце, он упал на колени и тихо прохрипел:
- Можете уходить… Вы все… Мне никто не нужен! Не станет Вас – не будет и проблем!
- Р-р-р, как пожелаешь, Тиран! Теперь я вижу, кто ты есть на самом деле –самый настоящий трус!

С этими словами Фиса взяла под ручку свою сестренку, которая не смела вмешиваться в разговор «взрослых» и ушла прочь, на прощание громко хлопнув дверью.

- Флавий, только скажи и уговорю их остаться, - попыталась вразумить юношу Мать, прекрасно понимая, что слова Принцессы ранили друга в самое сердце.
- Ничего мне не надо от вас – уходите прочь! – обреченно прохрипел горемыка.
- Папочка, - кинулась к нему девочка, напуганная криками и бранью окружающих. – Не серчай, на смену ночи, всегда приходит утро.
Чмокнув Флавия в щечку, малышка поспешила удалиться, вместе с матерью.

Оставшись в полном одиночестве, в очередной раз он осознал, как же зыбко и хрупко было то счастье, что испытывал нынче. Коря себя за всё и вся, не зная покоя, бедняга вскакивает на ноги и начинает бесноваться.
Дикий подростковый приступ ярости не смог пробиться сквозь «крепостной ров» боли и отчаяния. Поэтому вскоре мальчик подает на пол лицом и начинает горько рыдать.
Он не плакал с тех самых пор, когда осознал, что первый его серьезный поступок в жизни оказался жестокой ошибкой. В тот день он потерял родителей, точнее сам отрекся от них. А когда опомнился, было уже слишком поздно поворачивать назад. Не продумав План Бегства, он не нашел ничего лучше, как приобрести «билет в один конец» на отдаленный пояс астероидов, где и надеялся со временем сгинуть без следа.
Но самой Судьбе было не угодно, чтобы он вот так понапрасну погиб, поэтому вскоре он обрел друга – Мать. Лишь благодаря её заботе, поддержке и мудрым словам, парнишке удалось не только выжить в суровых условиях Купола, но и усвоить из всего содеянного Урок:

«Никогда не поздно измениться к лучшему».

Эти слова, произнесенные некогда Матерью, громогласным эхом отдались в ушах Флавия. В миг утерев сопли и слезы, он вскакивает на ноги и кидается к дверям.
Ему казалось, что его друзья уже давно покинули Дворец и теперь придется долго и мучительно бежать за ними, дабы успеть на борт Спасательного Судна. Но каково же было удивление Тирана, когда, выскочив за порог, он оказался встречен девчатами, ожидавшими его с распростертыми объятиями.

- Р-р-р, прости меня, Фла-вуф, я столько гадостей тебе наговорила, - не выдержав нервного напряжения кинулась к нему Фиса.

Упав в объятия, девушка горько зарыдала. Не зная, чем утешить бедняжку, паренек возложил ей на плечики ладошки и крепко обнял.

- Нет, Фиса, это ты меня прости! Ты была права, во всем и всегда! А я дурак набитый не ценил вас. Простите и вы меня – друзья! Я так долго пребывал в заточении своих страхов, что и позабыл одну простую Истину: «Друзья познаются в беде». И раз наша отважная Капитан нынче угодила в одну из них – нам не остается ничего другого, как смело ринуться ей на помощь. Кто со мной?!

- Я! – в один голос подхватили его идею Нюша, Лапа и Мурлышка.
- Тогда не будет заставлять нашу подругу долго ждать нас! Все за мной!
- Кхе, - кашлянула Принцесса Фиса, взглядом давая понять, что у неё уже подготовлен неплохой План Спасения Сестры.
- То есть – веди Нас, Мудрая Наследница Фарагоссии! – поклонился ей юноша.
- Ох, как это волнительно! Меня так и пробирает горячий озноб, - подняла на ручки дочурку Нюша, как никогда готовая к бою.

15.12.22г.
