- Фла-фыр?! – словно гром среди ясного неба прозвучал тихий голос позади Капитана, когда их корабль сошел с орбиты Станции и на всех «парусах» направился к месту «крушения» Сестрицы.
- Ой, кажется я сболтнула лишнее! – прикусила свой язычок Мать, понимая, что так увлеклась непринужденной обстановкой, что назвала Тирана по имени.
- Но ведь именно так мне представился единственный на всю Станцию самец каффи, - стала медленно подниматься иси со своего места.
- Ха, что за глупости ты говоришь?! Всем известно, что на всю округу наш Властелин – единственный парень, - подметила Принцесса, чем окончательно развеяла все сомнения Фури.
- Фыр! Ах ты мерзавец! Подлец! Негодник! Фыр, значит нацепил на себя уши и хвост и давай гулять напропалую! – набросилась на беднягу девушка и стала со всей своей девичьей обидой колотить парня куда попало.
- Мяу, а вы знакомы?! – не на шутку удивилась Мурлышка, впервые слыша про подобное перевоплощение.
- Было чуток, - сдуру ляпнул юноша, отбиваясь от разъяренной Советницы всеми руками и ногами.
- Чуток, фыр?! И это ты говоришь после того, как мы клятвенно поклялись Верности друг другу?!
- Фла-вуф, что всё это значит?! – покинула пост Фиса.
- Фла-мяу, скажи, что это неправда! – последовала примеру сестры малышка каффи.
- Неправда-а-а! – завопил юнец, которого девушка окончательно сбила с ног.
- Фыр, мы же с тобой носиками терлись! Неужели для тебя это ничего не значит?! – с ножками «забралась» на Тирана девушка и принялась душить обеими ручками.
- Погодите-погодите… Чем-чем вы там терлись?! – пальчиком поправила себе ушко Мать.
- Носиками?! – в один голос воскликнули Принцессы.
- Р-р-р, да как вы могли?! Минуя все Ступени Ухаживания дойти сразу до последней!
- Фыр, он спас меня от верной гибели! Поэтому полностью прошел все эти дурацкие испытания, - пояснила Фуря. – Сая, подтвердит.

Не зная, что и сказать, девочка закивала, чем вызвала очередную волну праведного гнева к Тирану со стороны членов команды.

- Фла-вуф, есть что сказать в своё оправдание?! Самец ты шелудивый?!
- Фла-мяу, ты шкодливый юноша. Место тебе в углу на камушках.
- Да это всё Мушка виновата! Сдуру стала гоняться за мной, когда я всего лишь хотел прогуляться по станции в виде каффи, - запищал с поля горемыка.
- Р-р-р, ты лжешь – такое невозможно!
- Мать мне помогла изменить внешность. Она всё может!
- На меня не смотрите. Моя хата с краю – ничего не знаю, - демонстративно отвернулась от Флавия Нюша, прикрывая ушки спящей девочке, чтобы «свора диких зверушек» не мешали малышке отдыхать.
- Р-р-р, девчата, в связи с неверностью этого подлеца, именуемого посмертно Первым и Последним Тираном «Наследия Фареллы», как Законная Принцесса Королевства Фарагоссия – приговариваю его к смертной казни.
- Какая такая казнь?! – как-то резко притих Властелин и даже свернулся в клубок от страха.
- Мяу, предлагаю начать с обрубания ушей и хвоста!
- Фыр, но у него нет хвостика. Да и ушки маленькие.
- Р-р-р, тогда обрубим то, что найдем!
- Не надо-о-о, – жалобно пропищал Тиран, которого принялись вязать беспощадные палачи. – Девчата давайте присядем и поговорим. Мы же здесь все Цивилизованные Существа.
- Фыр! Молчать неверный себялюбец!

- А с чего начать, кто знает?! – не весть каким чудом в руки фарагоссцев попалось «холодное оружие» в виде отвертки Главного Инженера, которую у неё отняли силой.
- Р-р-р, ищите всё, что болтается и плохо держится!
- Не-е-е-ет! – застонал бедняга чувствуя, что расплата за его «преступления против чести» уже близка.

В тот самый момент, когда «пытки» достигли своей кульминации и девчата наконец обнаружили подходящую цель для «обрезания», в их Игры вмешался Голос Разума.

- Сестрицы… Ха-ха… Думаю не стоит «рубить с горяча», ха-ха-ха, - давясь от жгучего смеха, еле сдерживалась Нюша, чтобы не расхохотаться вслух над подобной мукой её друга.
- Р-р-р, это почему же?!
- Мяу, нам такой неверный Тиран не нужен!
- Верно, фыр! За борт его и дело с концом!
- Может быть сейчас он вам без надобности, но помяните моё слово – придет час, когда он, ой, как пригодиться.
- Р-р-р, точно - обменяем его на Капитана и Мушку!
- Сестрица дело говорит, мяу! Как живой Заложник, Властелин куда ценнее.
- Решено! Фыр, казнь этого неверного самца откладывается на неопределенный срок!
- Вот славно! А теперь отдайте его мне, я его быстро верну в «рабочее русло».
- Р-р-р, а как, можно поинтересоваться?!
- Мяу. Да скажи на будущее, чтобы знать самые его больные точки.
- Фыр. А лучше дай взглянуть на его мучения!
- Не волнуйтесь девчата, я обо всем вам расскажу. А пока прошу вернуть мне Папочку моей Доченьки.

Как только «главного преступника всей Галактики» передали в руки его нового «палача», девушка схватила юнца за ухо и как закричит на него:

«Ах ты мерзавец, да как ты посмел трогать эту малышку?!
Знал же негодник, что скоро станешь отцом! А значит по нашим Законам тебе впредь запрещается даже смотреть на других!
Ты меня понял?!
Не смотри на меня щенячьим взглядом, я прекрасно знаю, девчата тебе дороги, и ты готов пойти ради них на многие жертвы.
Но отныне ты под домашним арестом и до конца своих дней останешься один.
Тебе запрещается видится со всеми кроме меня и дочки.
Отныне забудь про подруг, Принцесс и прочих фарагоссцев.
Твой удел служить Семье».
На полном серьезе всеуслышание огласила Приговор девушка.

Не зная, что и сказать, Флавий жалобно заскулил и «повесив хвост», побрел прочь.

- Р-р-р, постойте… - первой очнулась Фиса. – Ну-у-у, не такой уж страшный грех он свершил.
- Верно, фыр. Ну потерлись мы носиками по незнанию… Моя вина – не уточнила, что он уже занят…
- Верно, мяу, оступился паренек, ну с кем не бывает.

- Нет, даже не смейте защищать этого мерзавца! Отныне вся его жизнь будет состоять из боли и страданий. Я с него шкуру живьем спущу! Стегать розгами стану по утрам. А по вечерам сажать на привязь, чтобы не сбежал.

- Тяф, прошу вас, смилуйтесь! – подбежала к ней Сая и упала в ножки.
- Нет! Мой Приговор окончателен и обжалованию не подлежит!
- Р-р-р. Прощу вас, Великая Нюша, помилуйте дурачка! – последовала примеру малышки сама Принцесса Фиса.
- Мяу, умоляю вас! – присоединилась к прощениям о помиловании и малышка каффи, а следом Фуря.

Оказавшись окруженной со всех сторон Просителями, Мать обвела их крайне суровым взглядом. Затем хитро прищурила глазки и огласила своё решение:

- Ладно, так уж и быть! Раз у моего непутёвого Флавия столько прелестных заступниц – я смягчу Наказание. Ему будет дозволено видеться со всеми вами, но вот касаться - запрещается под страхом смерти. Достаточно мне заметить, как он хоть пальчиком вас тронул – казню без раздумий!
- Заметить?! – переглянулись девчата, про себя подумав об одном и том же.
- Да! И только попробуй, пес ты шелудивый, за моими глазами «воду мутить». Девчата, а вы в свою очередь, следите за ним в оба! Только заметите неладно – оповестите! Уж я его тогда! – утерла «преступнику» нос строгая Судья.
- Мы поняли, поняли! – закивали фарагоссцы.

- Р-р-р, клянёмся вам, Нюша, что отныне он и шага ступить без нашего ведома не сможет.
- Мяу, а кроме того - мы станем единственными, кто будет управлять его руками.
- Фыр, то есть, следить, чтобы он их не распускал, - наперебой затараторили девчата.
- Ах, ну что за умнички! – сменив гнев на милость, потрепала хвостатиков за ушками Мать.

Более-менее разрешив Конфликт, она подошла к Виновнику всего «торжества» и вручила ему в руки «утешительный приз».

- Подруга, ты хоть понимаешь, что отныне моя жизнь на Станции станет просто невыносимой?! – зашипел на неё юноша.
- Напротив, я вижу наше совместное будущее еще более счастливым, – также тихо ответила ему девушка. – Держи малышку и помалкивай лучше, пока не стало еще хуже.
- Куда уж хуже?!

Понимая, что его дни в качестве Беспощадного Тирана подошли к своему трагическому завершению, так и не успев «расцвести», Флавий охотно принял Дар Матери и удобно расположился в кресле Капитана. После, не желая даже встречаться взглядами со своими Мучительницами, на зло им всем принялся холить и лелеять девочку, проспавшую всё самое интересное.

16.12.22г.

Заняв место Командира Судна, Нюша стала раздавать команды направо и налево. Членам команды приходилось делать два дела одновременно – не сводить глаз с обиженного на весь Свет Властелина и успевать реагировать на Приказы.
Само собой, у девчат это получалось с горем пополам. Коря себя за произошедшее, им так не терпелось подойти к пареньку и принести свои искренние извинения. Но увы, они не могли ослушаться Грозного Капитана. От того их мирное плавание стало походить на «хождения по мукам».

- Ох, что-то у меня всё тело затекло. Пойду прогуляюсь по палубам. Если, что случиться – зовите! – понимая, что бедняжки могут так и вовсе сойти с ума, решила пойти на хитрость Нюша.
- Р-р-р. Конечно-конечно! Ни о чем не беспокойся! Мы обо всем здесь позаботимся! – поспешила успокоить Капитана Принцесса.

Она оказалась настолько любезной, что даже сама открыла дверь для Нюши, а после легонечко захлопнула. Еле уловимый простому человеческому слуху скрип дверных петель, стал сигналом.
Кубарем покатившись со своих мест, девчата на четвереньках подскочили к Властелину и наперебой стали молить его о прощении.

- Ох, какой нынче гул в ушах… Наверняка, турбины корабля шалят, - специально сделал вид Флавий, что не замечает их, а у самого в уголке рта заиграла улыбка.

Невозможно было оставаться безучастным, когда вокруг тебя собралась «стайка» премилых «зверюшек», умоляюще заглядывающих тебе в глаза, виляющих хвостиками и подергивающих ушками.

- Папотька, мосет все-таки простишь сестлиц?! Они не со зла, - обратилась к нему Лапочка, после нескольких минут жалобных стонов, в которых утопал юноша.
- Ты думаешь стоит?! Дочка, они ведь тогда снова станут буянить, приставать ко мне и всячески донимать.
- Фыр! Не будем!
- Р-р-р. Точнее будем, но в пол силы.
- Да, и только в кромешной темноте, мяу. Чтобы Мать не увидела.

От подобных замечаний девчат, паренек более не мог оставаться безучастным. Не устояв, он громко засмеялся искренним смехом счастья, что у него есть такие верные, добрые подруги, пусть и немного буйные.

- Эх, ну как вас не простить?! Идите сюда, я вас всех сейчас поглажу!
- Р-р-р. Я первая!
- Нет я, мяу!
- Фыр! Уйдите, это не с вами он терся носиком!
- Тяф. Пустите, я тоже хочу! – наперебой затараторили хвостатики, так и норовя подставить голову и ушки первой.
- Кто-то обещал, быть умничками?! – повысил голос Флавий, тем самым вмиг прервав все склоки на корню.

Словно по команде, девушки выстроились в ряд и чуть наклонили головы на бок. Со всей возможной учтивостью и благодарностью в глазах, юноша поднялся с дочкой на ручках, и принялся вместе с ней поглаживать каждую из них по макушке.
Тем самым Конфликт на почве Семейных Взаимоотношений был исчерпан. По крайней мере на время. Флавий прекрасно понимал, что как только пройдет их стыд, девчата снова примутся за «дележ одеяла».

16.12.22г.

Семейная Идиллия, воцарившаяся на Капитанском мостике Флагмана, оказалась вмиг прервана появлением на горизонте «угнанного» Капитаном Тиранией судна. Даже издалека были видны следы пробоин от орудий, явно, не уступающим по своей мощи фарагосским. Это обстоятельство заставило всех девчат взять себя в руки и занять положенные им места.

- Ох, не нравиться мне всё это, - тихо прошептал юноша, предчувствуя беду. - Сая, есть возможность определить, есть кто живой на судне?!
- Тяф, уже занимаюсь этим.
- Мурлышка, держи ушки на макушке.
- Так точно, мяу!
- Р-р-р, почему мы медлил?! Надо как можно скорее приблизиться к ним и самим всё разузнать!
- Принцесса, думаю не стоит сейчас идти на поводу своих чувств!
- Неужели ты оставишь Сестру в беде?!
- Нет! Но и кидаться сломя голову не стану.
- Но…
- Девчата, наш Властелин прав! Прежде, чем предпринимать какие-нибудь спасательные действия, надо всё продумать, - появилась здесь Нюша.
- Р-р-р, чего тут думать?! А вдруг сейчас Капитану угрожает смертельная опасность, а мы тут бездействуем.
- Фиса, - подошел к ней паренек и возложил на плечики ладошки. – Я тоже волнуюсь за неё…
- Ах, - нарушил секундную тишину вздох девушки. – Очередная Ступень Ухаживаний пройдена, - прошептала она на радостях.
- Ась?! – резко отдернулся от неё Флавий. – О чем ты?!
- Р-р-р, теперь мы с тобой стали еще ближе к цели…
- Какой еще Цели?! – переполошился бедолага.
- Сестренка, мяу, так не честно! Ты вынудила его поступить так, - надула губки с обиды малышка каффи.
- Девчата, еще одно слово про Ухаживания и прочую неуставную ерунду, и я вас лично…
- Да-а-а! – взмолились ушастики, захлопав на него умиленно глазками, ожидая кары, как награды.
- Да ну вас! – отмахнулся от них горемыка. - Вам самое лютое наказание всласть. Лучше я просто отойду в сторону.

Поспешив привести в исполнение «казнь», Властелин оставил девчат с носом. Те не стали особо горевать над этим, понимая, что он обязательно еще попадется им в руки.

Вскоре всё внимание вновь было приковано к судну, оказавшемуся брошенным на произвол Судьбы посреди мертвого Космоса.
Продолжая медленно приближаться к месту нешуточного боя, все члены экипажа хранили полное молчание, боясь даже лишний раз вздохнуть. Страх перед грядущим защемило сердце Флавия, чувствующего себя как никогда виноватым за произошедшее.
Без слов понимая друга, к нему подошла Мать и усадила на кресло Капитана. Лишь раз заглянув ей в глаза, он всё прекрасно понял. В знак своей безграничной благодарности за поддержку, он снова взял на ручки малышку дочурку. Девочка также оказалась смышлёной и охотно принялась успокаивать Папочку, гладя по головке ладошкой.

- Так, хватит уже с нас! – взяла слово Нюша, когда до корабля Королевского Флота было рукой подать. – Полный назад.
- Тяф. Но, моя проверка еще не дала результатов, - оторвала от своего прибора глазки Сая.
- Я и без прочих радаров прекрасно вижу, что судно «мертво». Смотрите сами – солнечные паруса опущены, повсюду царит кромешная тьма. А кроме того виднеются следы взрывов изнутри. А это значит…
- Р-р-р. Не желая сдавать корабль неприятелю, Тира привела в действие «Протокол Самоуничтожения», - закончила за ней Принцесса, поднимаясь с места.

- Это что еще за новость! – передернуло всего Капитана.
- Тяф. На случай захвата неприятелем, на каждом судне Королевского Флота есть подобная система. При смертельной опасности, дабы не дать врагу воспользоваться Солнечной Энергией, Капитан дергает за «тревожный рычаг».
- Фыр, в результате чего происходит перегрузка накопителей и…
- Буф-мяу! – крайне лаконично поведали Флавию всю суть произошедшего.

- Так постойте! Во-первых, Нюша, надеюсь здесь нет подобного «агрегата», способного отправить нас «на воздух»?!
- Обижаешь. Мы Фирма серьезная, вон он – на самом видном месте! – указала девушка на красный рычаг, что находился прямо под его креслом.
- Ех-ти! – резко вскочил с места парень. - А раньше нельзя было предупредить?! Вдруг я ненароком того… Задел пятой точкой… И тогда – буф-мяу!
- Не волнуйся Флавий, на всякий случай я снабдила его заглушкой, что находиться...

Не успела она договорить, как к ней кидается паренек и ладошкой прикрывает ротик.

- Лучше не говори! Меньше знаем, крепче спим.
- Р-р-р. Ну раз на судне никого нет, Сестренка ты знаешь, что нужно сделать?! – взяла слово Принцесса.
- Так точно, мяу! – кивнула ей малышка и дернула за парочку рычагов.

Не успел Флавий опомниться, как был произведен залп орудий по левому борту. С пару десятков ядер, выпущенных благодаря солнечной плазме, угодили точно в цель. В результате брошенное судно оказалось полностью уничтоженным в мгновение ока.

- Вы чего творите?! А вдруг на нем… - кинулся к лихому канониру паренек и схватил девочку за плечики.
- Видала сестрица?! Мяу, теперь мы с тобой наравне, - усмехнулась проказница.
- Да как мы можете думать о подобном в такую минуту?! – схватился за голову юноша.
- Фыр. Не волнуйся ты так! Раз корабль мертв, это означало одно – капитана на нем уже давно нет.
- Даже если это так, мы не должны…
- Согласись, Принцесса поступила разумно! Сам понимаешь, оставлять Судно на растерзание всяким стервятникам – сравнимо с гибелью всей Цивилизации Фарагоссии, - снова послышался голос Разума из уст Нюши, берущей на ручки дочурку.
- О чем она?! – переполошились члены экипажа.
- Эх, девчата, не хотел я вам говорить… Но боюсь пришло время поведать всю горькую Правду, - тяжко вздохнул Тиран.

«Дело в том, что Мир, в который вы угодили по моей вине, не таков как Ваш. Он полон жестокостей, несправедливости и алчности.
Боясь, что знания о Вратах Солнца и Солнечной Плазме окажутся не в тех руках, я и предпринял все меры предосторожности на Станции и вокруг астероидного пояса. Но похоже даже их не хватило, чтобы уберечь Вас от беды».

- Простите меня…
- Фла-вуф, ты не виноват.
- Фла-мяу, сестренка права. Пусть только сунуться – мы их…
- Нет! Вы не понимаете!

«В своем стремлении заполучить Ваши Технологии, алчные личности не остановятся ни перед чем. Закрыв глаза на всякие человеческие ценности, они обратятся в диких зверей, готовых растерзать всех и каждого. Пусть на это уйдет не одно десятилетие, но ученые смогут разгадать Тайны Врат и тогда, первым местом куда они отправят «крестовый поход», окажется ваша Система. В далеком прошлом мы проходили нечто подобное. Целые страны, Цивилизации, Культура были уничтожены «горсткой грабителей».
Ваш Флот силен, а Дух неукротим, но даже объединившись – вы не сможете выдержать «набегов». Возможно одну-две волны «завоевателей» отбить. Но как поговаривали древние мужи человечества: «Коль часто повторять удары, хоть мал топор – но дуб могучий срубит».

- Фла-вуф, ты и вправду так сильно беспокоишься о всех нас?! – подошла к нему Принцесса.
- А как иначе?! Ведь я Ваш Тиран и просто обязан оберегать вас от всех бед и несчастий окружающего Мира, - грустно улыбнулся Флавий.

Подобное заявление, сделанное во всеуслышание, заставило девушку кинуться к пареньку и обнять его со всей возможной благодарностью в сердце.

- Принцесса?! – немного ошарашенно заглянул ей в глаза юноша.
- Р-р-р. Спасибо тебе! – горячо прошептала Фиса и по её щеке потекли горькие слезы счастья.
- Спасибо, мяу!
- Спасибо, тяф!
- Спасибо, фыр! – стали раздаваться со всех сторон.

Не успев толком осознать, что он опять «сделал не так», бедняга оказался со всех сторон окружен фарагоссцами. Уже не страшась «гнева» Тирана, каждая из них так и норовила обнять его, кто за руку, кто за ногу. Самая смелая из них - Нюша, и вовсе обхватила мальчика со спины и прижалась всем телом.

- Э-э-э, – задрожал как лист на ветру паренек, не понимая, чем он заслужил подобной «муки».

Тем не менее, осознавая, что Минута Единения, это как раз то, что нужно сейчас для поднятия боевого духа, он не стал их отстранять, а наоборот, приобнял в ответ.
Казалось, они могли простоять так вечность, но тут вмещался «счастливый случай». А вернее тоненький писк прибора Саи, с которым она даже в подобный миг не рассталась.

- Что у тебя там?!
- Тяф. Внешние датчики Судна, к которым я присоединилась, показывают некоторые возмущения энергии. Как если бы волны тепла, после взрыва судна, встретили на своем пути препятствия, - пояснила малышка.
- Где именно?! – резко пришел в себя Флавий.
- Совсем рядом, тяф. По оба борта и один, самый большой, перед самым нашим носом.
- Р-р-р, но я никого не вижу…
- Мяу, я тоже! – поспешили занять свои места фарагоссцы.

- Ясно, - погладил подбородок юноша. – Похоже они используют запрещенную во всех Системах военную маскировку.
- Маскировку?! – подняла на него глаза фени. – Тяф, как бы мне хотелось покопаться в ней.
- Не стоит. За её использование «по головке не погладят». Лево руля, сделаем вид, что мы ничего не подозреваем.
- Р-р-р. Так точно, Капитан! – стала медленно разворачивать судно Фиса.
- Фыр. Раз скрываются, значит они не представляют для нас угрозы, - огласила своё умозаключение Советница иси.

Как в «подтверждение» её слов, со стороны кормы раздался выстрел, заставившись всех на мостике вздрогнуть.

- Что ты там сказала?! – взглянул на неё с укоризной юноша, чем заставил бедняжку прикусить язычок.

Ожидая паники на судне, Властелин поспешил принять вертикальное положение. Вздохнув полной грудью, он приготовился раздавать Приказы. Но внезапно для самого себя оказался перебит Принцессой Фисой. Гордо выпрямившись, как истинная фарагосская алчица, девушка перехватила Бразды Правления.

- В столь трудную минуту… Р-р-р, я, как Наследница Престола, объявляю на Судне Чрезвычайное положение.
- А-а-а?! – не понял Капитан, чем ему это грозит.
- Фыр. Так точно! – выпрямилась в струнку Фуря и кинулась к шкафу в дальнем углу мостика.
- Р-р-р. Сестрица, приготовить все орудия к бою!
- Есть, зарядить орудия.
- Сая, раз наш противник не видим, будешь следить на возмущения Энергии после каждого выстрела.
- Так точно, Принцесса!

- Постойте, а нам что прикажете делать?! – развел руками Тиран, теряя остатки Власти на корабле.
- Само собой, фыр, приготовиться к рукопашной схватки, - швырнула ему в руки шпагу Фуря.
- Схватки?! – кое-как поймал холодное оружие юноша, совершенно растерявшись.

Пока он пребывал в ступоре, иси раздала всем членам экипажа по комплекту оружия ближнего боя.

- Нюша, откуда здесь всё это?! – развел руками Флавий.

- Похоже наша Лапочка всё предусмотрела. И зная, что нам может угрожать опасность – припасла «гостинцы» на всех, - ответила девушка, гладя малышку по головке.
- Но так нельзя! Я не позволю, чтобы здесь пролилась чья-либо кровь! – встал в позу Властелин.
- Тяф. Боюсь уже слишком поздно! Наш маневр разгадали. Мой прибор показывает, что в нас целятся со всех сторон.
- Сая, живо поднять Солнечные Щиты!
- Так точно, Принцесса!
- Фиса. Их орудия иного характера, чем наши… - кинулся к штурвалу Флавий, но было слишком поздно.

Как только с Флагмана раздались первые залпы во все стороны, противник не стал оттягивать неизбежное. Сбросив маскировку, вокруг стали появляться громоздкие пиратские космические судна класса «Штурмовик».
Привыкшие к утонченным линиям и гармонии в архитектуре и кораблестроении, Фарагоссцы поначалу приняли их за неотесанные груды железной руды, со множеством непонятных выступов, антенн, перегородок и прочих штуковин. И они были недалеки от истины.
«Штурмовик» довольно старая и списанная на утиль модель судов. Но там, где одни потеряли, другие приобрели. Подлатав и вооружив их на свой лад всевозможными хитроумными приборами, разбойникам с «большой дороги» долгие годы удавалось держать в страхе все торговые пути не одной Системы.
Но если раньше они никогда не осмеливались на открытое противоборство, то теперь, Капитаны судов словно с цепи сорвались. Без всякой жалости и угрызений совести, они принялись осыпать Флагман Властелина непрекращающимся шквалом огня из всех малых и средних орудий.

Первую волну удалось выдержать и девчатам даже успели сделать пару залпов в ответ, но силы были не равны. Это прекрасно понимал Капитан, первым узревшим всю мощь Флота неприятеля, насчитывающего по меньшей мере шесть судов.
Словно стервятники, они принялись кружить над своей добычей. Не давая передохнуть, пираты ударяли в самые слабые точки судна – Солнечные Паруса и Накопители, что располагались в хвостовой части Судна. Тем самым им удалось в кратчайшие сроки обездвижить Флагман.

Оставалось лишь сломить последнюю преграду – Солнечные Щиты. Но те оказались прочнее всех и держались до последнего.
Раз за разом град снарядов разных «калибров» разлетались на мелкие кусочки лишь раз соприкоснувшись с Энергией Щита. Но разбойники знали - «всякой технике свой износ», поэтому не желали останавливаться на достигнутом.
Смыкая плотное кольцо окружения, противник сжимал клещи, готовясь «расколоть орешек». Бедный «кораблик», уступающим вражеским размерами и огневой мощи, весь пребывал в «предсмертных конвульсиях». Казалось, вот-вот он испустит последний вздох и разлетится на мелкие кусочки.

Когда на мостике от непрекращающегося огня в сознании остался лишь Флавий и Мать, они вместе приняли единственное верное для всех решение – Сдать Судно.
Кинувшись к рычагам, Нюша стала подавать сигналы солнечными бликами, ибо иной связи не было. Бедный Капитан, оказавшись не в силах помочь своей команде, крепче прежнего сжимал в руках дарованную Фурей шпагу. Он знал, что отныне является последней преградой между пиратами и бедняжками, что оказались по его вине впутанными во всю эту заварушку.

30.12.22г









