РЕКЛАМА
Мигом простив Дурачка за всё сказанное и содеянное, девчата схватились за него всеми руками и потащили за собой. Флавий, понимая свою вину перед ними, совершенно не сопротивлялся. Даже наоборот, он сам охотно прибавил шаг, когда Принцессы подустали.

- Р-р-р, я уже обо всем позаботилась, на внешних верфях нас ожидает самый быстроходный корабль Королевского Флота. Как доберемся до него – считай Капитан уже спасена, - на ходу рассказывала Фиса о своем грандиозном плане.
- При всем моем уважении, - резко остановила всех Нюша, когда маленькая дочурка на ушко поведала ей некую просто потрясающую новость. – У нас тут на горизонте нарисовался более Лучший Вариант.

Толком не объяснив, что именно они с Лапочкой задумали, девушка повела всех не в сторону выхода из Башни, а наоборот в самый её центр. Спустившись на нижние ярусы, Мать пару раз топнула ножкой по казавшемуся полым полу. Вслед за этим тот стал медленно расходиться в стороны.
Дабы не упасть Властелину и двум Принцессам пришлось поспешно прижаться к стеночки большого Зала, имеющего в плане круг. Как только тот окончательно перестал существовать, Кудесница щелкнула пальчиками.
Словно по велению волшебной палочки, там внизу бездонной пропасти, стали вспыхивать огни. Один за другим, более сотни «светлячков» озарили всю таинственную обстановку, что напустила на себя Нюша.

- Глазам своим не верю?! – чуть слышно прошептал юноша, когда «занавес» полностью распахнулся.
- Р-р-р, что это?! – подхватила общую волну недоумения Фиса.
- Детская Мечта моего мальчика… Некогда он поделился ею со мной, и вот теперь пришла пора воплотить её в реальность! – пояснила Мать.
- Это же корабль из моих Грез… Скажи, это твоих рук дело?! – устремил на неё крайне удивленный взгляд паренек.
- Нет! Это целиком и полностью заслуга нашей Дочурки. Ей так хотелось отблагодарить тебя за счастье быть с нами, что, только услышав про угодившую в беду Сестренку, она сотворила вот это Чудо. Малышка совсем еще начинающий кораблестроитель, так что я ей немного в этом помогла.
- Так наша Лапа тоже способна на подобные Чудеса?!
- Это у неё от Матери. А от тебя – чистое, доброе сердце, готовое помочь всем и каждому, кто угодил в сложную ситуацию.
- Ах, как не терпится всё увидеть собственными глазами! – загорелись глазки у счастливого Папочки.
- Так в чем проблема: «Карета подана», - указала девушка на широкие ступени, что стали возникать из стены, образуя винтовую лестницу на самое дно эдакой взлетной площадки.

Словно маленький ребенок, которому на День Рождения подарили любимую Игрушку, Флавий со всех ног кинулся вниз. Принцессам было за ним не догнаться. Поэтому они настигли «беглеца» лишь спустя несколько минут поспешного спуска.
Именно здесь на самом дне «ангара», девчатам предстало взору Роскошное Судно, подобно самым крупным Флагманам Королевского Флота. Корабль являлся «жгучей смесью» Фарагосской Культуры, человеческой и еще нескольких, что смогла нарыть в Базе Данных Станции Мать. От того Подарок вышел довольно своеобразным и ни на что непохожим. Это обстоятельство заставило всех без исключения впиться в него широко распахнутыми глазами.
Гладкий обтекаемый корпус издалека напоминал вытянутую рыбину. Её «чешуя» подобно раковинам моллюсков переливалась на свету всеми оттенками морских глубин. Иллюминаторы выполнены из фарагосских витражей, а снасти напоминали такелаж людских парусников. Нос судна имел шпиль в виде наконечника копья, устремленного вперед.
Корма отличалась большим масштабом, так как именно здесь находились жилые каюты для членов экипажа, а также инженерные палубы. Венчали «хвост» пара Солнечных Накопителей – башен, улавливающих энергию из атмосферы. Мостик располагался впереди ниже ватерлинии и занимал четверть площади всех нижних палуб.
Исполинские размеры внушали гордость за Создателя сия Чуда. Утонченность в деталях и украшениях, вплоть до самого малого завитка растительного узора, что располагались вдоль всего корпуса, делали «Общую Картину» еще более притягательной и манящей прикоснуться к ней.
Подобное Чудо можно было разглядывать бесконечно, но у на это совершенно не было времени. Это прекрасно понимала Нюша. Поэтому прервала всеобщее ликование громогласным кличем:

- Вперед, Наш Капитан ждет нас!
- Ах, да точно! – опомнился юноша и первым кинулся навстречу Мечте.

Как только он миновал трап, спущенный специально для Дорогих Гостей, у порога их встретила малышка фени, облаченная в новенький костюм мяушкетеров.

- Тяф, точка последнего месторасположения Капитана Тиры выведена с точностью до песчинки. Все системы проверены – Корабль полностью готов к отбытию!
- Сая, умничка ты моя! Ты тоже здесь?! – на радостях видеть знакомую мордашку, парнишка кинулся обнимать девочку, на зависть Мурлышке и Фисе.

Принцессы едва держались на ножках от быстрой пробежки, а тут еще одно испытание ожидало их. Кусая от негодования губки, им ничего не оставалось как наблюдать за ними со стороны.

- Да, тяф, как только случилась Беда, Великая Матушка призвала меня, - кротко ответила малышка, жутко покраснев от подобных проявлений искренних чувств Тирана.
- Ай, да умница! А я боялся, что новая Домоправительница окажется хуже прежней, но нет ошибся, - ведомый Главным Инженером, Флавий направился вперед по длинному коридору.
- Ошибаться – удел смертных, - раздался Голос Свыше.
- Нюша, смотрю сарказм она переняла от тебя, - подметил Властелин. – Прям два сапога пара.
- Ох, чуть не забыла, - резко остановила парня Нюша. – Не хорошо показываться перед Командой в подобном виде. Так что прежде прошу проследовать за мной.
- А это не подождет?! Мы как бы не на прогулку собрались, к чему рядится, как «девица красная»?!
- Капитан всегда должен выглядеть опрятно - таков Устав Королевского Флота.
- Верно-верно, - закивали Принцессы и не стали мешать местному «Арбитру Изящества» уводить Тирана на примерку его нового костюма.

Упорством делу не поможешь, поэтому юноша без всяких капризов отдался на «растерзание» Модельеру. Не желая оттягивать неизбежное он сам убыстрил шаг к месту предполагаемой «казни».
Внутреннее убранство интерьера судна было выполнено в лучших традициях Флота Королевства Фарагоссии. Начищенный до блеска паркетный пол, словно ковер ручной работы, был сплошь покрыт витиеватыми узорами. Гладкие стены, как и потолок, имели текстуру на подобии красного дерева. Внутренние перегородки выполнены в виде королевских витражных панно, изображающих флору и фауну далекого Мира Фарагоссия.
Коридор, по которому поспешно ступал Властелин, был довольно просторным, имел сводчатый потолок и арочные перекрытия. Расположенные через каждые десять шагов каюты имели двустворчатые двери. Снабженные хитроумными механизмами, они позволяли им самим распахиваться при приближении Хозяина.
Источником тепла и света являлась Солнечная Энергия, струившаяся по специальным прозрачным трубам по всему кораблю. От них исходило умиротворяющее нежно-золотистое свечение. Имея целую сеть подобных «сосудов», Сердце Судна, находившееся в хвостовой части на инженерной палубе, доставляло так важную для всего «организма пищу» на все палубы. От того даже в самом глухом закутке всегда было светло и тепло как днем.
РЕКЛАМА

В прошлом Флавий уже имел счастье лицезреть подобные Чудеса, поэтому не стал особо заострять внимание. Спеша, как можно, он стрелой забежал в капитанскую каюту. Где, не обратив внимания на роскошь убранства, принялся переодеваться в новые шмотки, что ему заранее приготовила Нюша.
Уже спустя несколько минут, Властелин «Наследия Фареллы» предстал перед Мамочкой и Дочкой в полном своем Ослепительном Великолепии.

Белая рубаха с жабо, накрахмаленный воротничок и отложные манжеты на рукавах отлично смотрелись на парне. В сочетании с черным, как ночь штанами-галифе и не менее жгуче-черным плащом с золотой вышивкой и двумя рядами блестящих пуговиц - делало юношу настоящим эталоном красоты по меркам Королевства. А благодаря высоким наполированным до блеска кожаным сапогам до уровня колен, Флавий казался выше и краше. Изменился не только костюм Тирана, но и прическа. Как только он вышел из «примерочной» Нюша прилизала ему волосы на бок.
К том моменту девушка также поспешно переоделась. И теперь на ней красовался Фарагосский Парадный Мундир. В нем она выглядела еще более прекраснее и милее. Не остался без внимания Папочки и наряд Лапочки. Девочке так шел костюм муяшкетеров, что Тиран от счастья дар речи потерял. От вида внеземной красоты Мамочки и Дочки у парня «свет клином сошелся» и на время рассудок помутился.

Очнулся юноша лишь в тот момент, когда Мать привела его под ручку на Капитанский мостик. Желая, чтобы все смогли насладиться Красотой и Статностью своего Любимого, девушка сильно сжала ему ладонь, чтоб не сбежал. Ведь именно о побеге он помышлял в первое мгновение, почувствовав на себе крайне пристальные взгляды всех фарагоссцев. Умничка Лапа также не оставила Папочки и шанса сбежать, повиснув на нем, как репейник.

- Пусти-и-и! – зашипел сдавленным голосом Тиран в Мундире. – Я чувствую себя Шутом Ряженным.
- Напротив! Отныне ты выглядишь как Настоящий Властелин. Так что отбрось весь стыд и страх, и вперед! Тира ждет нас! – легонько подтолкнула его ладошкой в спину каффи.
- Хо-хо-хо-ро-шо, - вышел вперед Тиран, побледнев как поганка.

Неся на себе взгляды, юный Капитан через силу сделал шаг вперед и врос в пол. Совершенно не моргая, он устремил крайне замученный взгляд стеклянных глаз перед собой.
От буйства красок и запахов всего убранства: паркета, стен, потолка, что был подобен фрескам, украшенными резными лепнинами и розетками, юношу, как в первый раз, обуяла мелкая дрожь.
На этот раз штурвала по центру площадки не наблюдалось. По правую и левую руку находились сидячие места для помощников Капитана. Возле каждого из них располагались овальной формы столы, имеющие множество рычагов и клавиш. Подобно древним музыкальным инструментам – Органам, эдакие пульты были снабжены множеством трубок, уходящими во все стороны от мостика. Они служили не только, как проводники импульсов Солнечной Энергии во все части судна, но и как семафорные трубки для передачи приказов на разные палубы.
Роскошные кресла, больше похожие на троны с высокой спинкой, были украшены узорами по всей площади, а также имели мягкие сиденья и подлокотники.
Находясь здесь, словно на смотровой башне, можно было наблюдать всю панораму, так как большая часть мостика не имела стен. За место них от потолка до пола были «вставлены» сверхпрочные выпуклые витражи-линзы.
Во избежание «падения за борт» от головокружения, что могло с непривычки настигнуть новичков, со всех сторон Мостик имел невысокую ограду. Она была выкована из металла ярко-изумрудного оттенка с переливами солнечного свечения.

- Р-р-р, Мой Властелин, вам так идет этот костюм, – первой решила поддержать парня в беде Принцесса Фиса.
- Верно, мяу! Очень идет! – подхватила её старания привести друга в «рабочее состояние» Мурлышка.
- Тяф, вы просто бесподобны! – отозвалась Сая.

Не зная, что и ответить, парнишка так бы и простоял на месте целую вечность, но тут послышался тихий стон позади. Обернувшись и приметив слабость девочки, Папочка тут же кинулся к Дочке.

- Что с ней?! – упал он перед девочкой на колени, вмиг отбросив все нелепые предрассудки на счет своего внешнего вида.

Сейчас юноша не мог думать ни о чем, кроме благополучия малышки. Поэтому его нисколько не заботило, что край камзола оказался прижатым к полу сапогом. Сей жест вмиг развеял все сомнения девчат – даже в роскошной одежде Флавий оставался всё тем же простым пареньком с Добрым Сердцем.

- Ничего страшного, просто немного устала. На создание Кораблика ушло много сил, вот и притомилась чуток, - поспешила успокоить его заботливая Мать.

Взяв девочку на ручки, девушка заняла свободный стул.

- Ох, и напугали вы меня! – вздохнул свободнее Тиран.

Почувствовав некое облегчение, он рухнул мягким местом на кресло Капитана и притих.

- Каковы будут приказания, Властелин?! – спустя пару секунд раздался рядом с ним голос сидящей на соседнем кресле девушки.
- Ты-ы?! – передернуло всего Душегуба, когда он приметил Фурю, невесть каким чудом также оказавшейся на борту.

- Ох, Ваше Тираншество, забыла предупредить, что в связи с возможными осложнениями на борт нашего нового Флагмана была призвана Советница из числа Народа Иси, - ответом на его глухие мольбы раздался голос Матушки.

- А раньше не могла предупредить?! – втянул шею в голову Флавий, чувствуя на себе пристальный взгляд девушки, явно что-то подозревавшей.
- Ох, запамятовала.
- Ты прям как Мать! Та вечно самое важное вспоминала в последний момент, - зашипел на неё Тиран.

Чтобы лишний раз не мелькать перед глазами пытливой лисицы, он встал с места. Но даже находясь впереди всех - затылком чувствовал, что оказался нынче в эпицентре всеобщего внимания.

- Ладно. Ключ на старт! Мурлышка – прими управление орудийной батареей! Если, конечно, такова имеется!
- Мяу, будет исполнено! – лихо запрыгнула на своё место девочка и принялась разминать пальчики, готовясь дергать за все рычаги.
- Обижаете… – послышался тут Голос Свыше. - Подобно Флагманам Королевства, наше Судно оснащено самыми передовыми орудиями. Сорок десятков на левом борту и сорок на правом. Из которых сорок крупных, двадцать четыре средних и шестнадцать малых.
- Ой-ё! – пробежал по спине парня холодок от одной мысли, что их корабль – словно одна большая пороховая бочка. – К чему нам такое вооружение?! Мы что на Войну собираемся?!
- Наша Дочурка всё предусмотрела, так что не ворчи и прими Дар, как должное, - одернула его Мать.
- Ладно-ладно, я всё понял… Принцесса Фиса, на тебе управление.
- Р-р-р, хорошо! – заняла положенное кресло напротив сестрички алчица.
- Сая – будешь у нас Навигатором. Проложи курс к намеченной точке.
- Так точно, тяф!
- Мать, можешь присесть с дочуркой на моё место. Я, пожалуй, постою!
- Ты уверен, это наш первый старт, может немного трясти.
- Ха, пустяки! Ты забыла, что перед тобой сам Грозный и Беспощадный Властелин «Наследия Фареллы».
- Папотька, мы уже взлетели?! – послышался тихий голос девочки.
- Еще нет малышка, но уже скоро, - позабыл про все опасения, паренек кинулся к малышке.
- Тебе понлавился мой подалок?!
- Конечно, Лапочка, я просто в восторге! – чмокнул девочку в лобик юный Папочка и уложил её голову матери на плечо.
РЕКЛАМА

- Ах, какой ты у меня заботливый! – поцеловала девушка парня в щеку.
- Да я такой, - немного покраснел Флавий.

- Кхе… Р-р-р, если не забыли, наша Сестренка, возможно, сейчас томиться в заточении у неприятеля, - поспешила развеять неловкую атмосферу на мостике Принцесса Фиса.
- Ах да, точно! Прошу Нюша позаботься о нашей малышке. А ты, Лапочка постарайся немного отдохнуть, пока твой Папочка будет накручивать мерзавцам, что осмелились напасть на Сестренку, «хвосты».

На этой громкой ноте, Тиран развернулся лицом к смотровому окну и принял выжидающую позу. Гордо задрав нос кверху и сложив на талии руки, он замер.

- А что теперь?! Матушка, как нам подняться в воздух, если над нами потолок?! – прошипел Капитан.
- А я всё думала, Вы не попросите «отворить калитку», - подметила ИИ и привела движение все нужные механизмы.

С тихим шорохом, отодвигаемым «штор», стены перед ними стали расходиться в обе стороны. Одновременно с ними, взлетная площадка принялась выдвигаться вперед, в образовавшийся «дверной проем».

- Если честно, я думал наше отбытие со Станции должно оставаться в Тайне! А это что?! – указал Властелин на панораму, что открывалась из окна на площадь перед Дворцом.

К тому времени на ней собралось немало Народа, дабы засвидетельствовать Начало Грандиозной Спасательной Операции, в которой принял участие сам Всемогущий Душегуб и Мучитель всех фарагоссцев.

- Снова забыла сказать, что как только Капитан вашей Личной Гвардии пропала, её верные каффи сделали всё, чтобы обеспечить безопасность на Станции по высшему разряду, - пояснила сие скопление Матушка.
- Ясно! – схватился за голову парень, понимая, что огласки Проблемы теперь не миновать.
- Гляди на ситуацию с позитивной стороны. Теперь, если всё удастся – ты станешь чуточку ближе к Народу, - сделала дельное замечание Нюша.
- Ага, а если всё пойдет, как обычно – меня по возращению четвертуют! И это в лучшем случае, - прохрипел горемыка, не оборачиваясь.
- Фля-мяу, будьте более уверенным в себе!
- Р-р-р, сестрица права, Фла-вуф! Верьте в нас, и мы не подведем!
- Раз вы все так уверены в нашем успехе, тогда вперед! Как только окажемся за пределами Дворца – поднимайте нас.
- Есть завести тягловые двигатели! – стала приводить в движение механизмы корабля Фиса, дергая и поворачивая рычаги.
- Кстати, Матушка, раз ты у нас тут самая умная – не скажешь, как миновать Купол?! – задал дельный вопрос Тиран, когда судно стало медленно отрывается от площадки.
- Правьте прямо в потолок, а там сами увидите, - отозвался Голос Свыше.
- Нюша?! – обернулся Флавий.
- Верь нам, - коротко молвила девушка.
- Хорошо! Принцесса ведите корабль прямо на Купол…
- Но…
- Доверимся нашей Новой Хранительнице Станции!
- Так точно! Малый вперед!

Как только Штурман направила Флагман Тирана навстречу, казавшейся непреодолимой стене, сердца всех членов экипажа на миг остановились. Еще пару мгновений и они бы «уперлись в потолок». Но вместо того, чтобы «расквасить в кровь» наконечник копья, венчающий носовую часть судна, им неведомым чудом удалось преодолеть Границу Купола. На миг показалось, что того словно и не было.
Таким малым и незаметным были Солнечные Врата, распахнувшиеся перед ними, что ни один атом кислорода не был утерян. Атмосфера Станции по-прежнему оставалась стабильной, на радость всем фарагоссцам, наблюдающим за Отбытием Тирана с невообразимым восхищением и волнением.

- Фуф, неужели нам удалось?! Просто не верится, - вздохнул свободнее Капитан, когда первая Преграда осталась позади.
- Р-р-р, все двигатели в порядке, - отрапортовала Принцесса.
- Тяф, Солнечная Энергия в норме, - присоединилась к ней Сая.
- Мяу, батареи орудий на изготовке! Только скажите, и я открою огонь по всему, что движется! – подхватила общее настроение Мурлышка.

- Милая ты моя кошечка, тебе бы только пострелять! Вот Мушка тоже недавно чуть пол станции не разнесла, гонясь за мной! – огласил юноша то, что мог знать лишь один «Шпион Его Величества».

Его слова заставили Фурю навострить ушки и устремить на Тирана крайне подозрительный взгляд.

- Тяф, вы забываете, что мы фарагоссцы последние годы только и делали, что воевали. Так что – это дело привычки! – пояснила умничка.
- Спасибо Сая за дельное разъяснение всей ситуации. Но то было в прошлом – теперь пришло время всё исправить. Отныне не будет Войн и Разрушений! Мы разрушим это стереотип раз и навсегда! Кто со мной?!
- Да здравствует Властелин! Ура-а-а! – подхватили его Идею Принцессы.

Да так рьяно, что Фиса резко дернула корабль наверх, а Мурлышка совершенно нечаянно пальчиком надавила на один из рычагов. Благодаря чему отбытие Флагмана Грозного Властелина со Станции стало поистине незабываемым зрелищем.
Благо снаряды, выпущенные из орудий по правому борту, пролетели мимо Купола и вскоре растворились в космосе заревом кометы.

- Мурлышка, когда я говорил про разрушения, я выражался образно! – зарычал на девочку Тиран.
- Мяу, безобразно?!
- Не строй из себя дурочку! А то живу хвост откручу и уши надеру!
- Прости, мяу.
- Ладно, у всех бывают промашки. Я на своих сделал себе «карьеру» Бездушного Тирана. Так что в путь!
- Р-р-р, так точно, Капитан! Включаю среднюю тягу!
- Эх, сейчас бы эпический музон в тему, - задрожал всем телом Флавий от нетерпения и наслаждения находиться на мостике настоящего космического корабля.
- Тяф, думаю это можно! – тихо прошептала Сая и поковырявшись у себя в приборе, отыскала подходящее «звуковое сопровождение».

Вмиг Флагман охватило крайне протяжное «завывание», навивающее жуткую грусть-печаль.

- Не пойму, мы что на похороны собираемся?! Что за загробная мелодия, как будто кота за хвост тянут?! – жалобно пропищал Тиран.
- Тяф, это же знаменитая на всю Каффис – Опера «Забвения», - похвалилась малышка.
- Вот только «Забвения» нам сейчас не хватало. Есть в вашем репертуаре, что-нибудь повеселее, а то я сейчас точно «коньки отброшу».
- Коньки?! – переглянулись фарагоссцы.
- Тяф, набираю в поиске… Коньки это…
- Сая, я уже понял, что на каждое «а» у тебя найдется «б». Так что просто поставь нам менее трагичную композицию, - с неким укором взглянул на неё парень.
- Р-р-р, если позволите дать Совет, я знаю, что подойдет нам сейчас.
- Веляю, Принцесса – советуйте!
- Р-р-р, Сая, не могла бы ты отыскать Фарагосскую Оперу?!
- Тяф, какую именно Симфонию желаете?!
- Семьдесят Седьмую!
- Нашла, - быстро потыкала по клавишам малышка и уже через мгновение в каюте зазвучала поистине воодушевляющая мелодия в лучших традициях Военного Марша Королевства.

- Даже не знаю… У меня складывается такое впечатление, что у вас на Родине царит полный бардак.
- Да ладно тебе бурчать, Флавий! Лучше наслаждайся Оперой.
- Вот спасибо, Нюша. Похоже у меня нет другого выбора, так что на первый раз сойдет…

Дав добро на музыкальное сопровождение, Тиран, как и подобает Главнокомандующему, сложил руки на груди, задрал нос к потолку и прикрыл от наслаждения глаза.

16.12.22г.







