Словно ненасытный зверь, Тьма поглощала остатки Станции без всякой жалости и промедления. Кусок за куском Храм Солнца погружался в бездонное жерло самой Смерти. Зрелище гибели всего самого светлого и счастливого, что приключилось с фарагоссцами, заставило их сомкнуть очи и опустить головы. В знак своего безмерного горя, они стали опускаться на колени.
Прикрывая глаза ладошками, оказались не в силах справиться с нахлынувшими бедами и все, кто не понаслышке знал Властелина. Его чистый, лучезарный взгляд голубых очей, неиссякаемая забота и опека, даже после ухода не угасла в сердцах Принцессы Афисарипны, Мурлышки, Капитана Тиры, Мушки, Фури, Саи, а также Софи. Даже более умудренные летами женщины, повидавшие на своем веку множество горестных утрат и смертей, не могли скрыть своих слез. Про себя Королева Элифамира и Антония молили всех известных им Богов спасти Флавия, уберечь от неминуемой гибели и вернуть к ним.

Больше всех горевали родители паренька, которые так и не успели извиниться за своих поступки, приведшие к катастрофе. Мария и Юлий были так охвачены ужасом и отчаянием, что и не приметили, как в карманах у них стало раздаваться тихий писк.
Вначале он повторялся лишь раз в минуту.
Затем становился всё чаще и чаще.
Пока и вовсе не заставил погрузить руку в карман. То, что так внезапно заставило их очнуться от минуты скорби, оказался маячок. Именно его они должны были привести в действие, как только Операция увенчается успехом.
Успех Миссии обратился для самих безмолвных «палачей» в горе, которому никому не пожелаешь. Утрата единственного сына в первых раз сильно подкосила здоровье родителей. А теперь и вовсе грозилась им сердечным приступом.

Как только со всех сторон стали возникать небольшие подпространственные червоточины, не предвещающие ничего хорошего, Юлий и Мария поднялись с ног. Оставаясь по-прежнему безмолвными, как две тени, они устремили взгляд на остатки Дома их сына.
К тому времени «Наследие» полностью погрузилась в облако Черной Смерти. Заполучив так желанную для Неё бесконечную Энергию самого Светила, она вот-вот готовилась обратиться в Нечто поистине ужасающее.

- Нет! Нет! Остановитесь! – первым нарушил мертвую тишину на капитанском мостике мужчина.

- Что это?! – тихо прошептала Принцесса Фиса, вместе с сестренкой прижимаясь к Матери.
- Не знаю дочки…

Ответом на бесчисленное количество догадок явилось пришествие к месту трагедии множества Военных тяжелых Крейсеров. Один за другим они выходили из червоточин. Каждый из них превосходил размерами и огневой мощью даже самый крупный Флагман Королевского Флота, а тяжелая батарея орудий способна была за один залп уничтожить целый город.
Не успели все опомниться, как количество Объединенных Сил всего Человечества стало расти в арифметической прогрессии.

- Похоже к нам Гости, – выходя вперед, огласила свои самые страшные догадки Королева Элифамира.
- Моя Королева, их амбразуры распахнуты, а это значит… - запнулась на полуслове Мурлышка, первой кинувшись за рычаги управления Судном.

- Вам всем пришел конец, - сама не своя, нарушила молчание Мария.

Обернувшись на женщину, фарагоссцы увидели на её каменном лице выражение полной отрешенности и скорби.

- Ах, ты! – хотела было кинуться к ней Атаманша Пиратов, но была остановлена своей дочерью.
- Это ни к чему, - тихо прошептала Софи. – Они получили то, чего так жаждали....
- Объясните, что здесь происходит?! – повысила голос Фиса.

- Всё очень просто – именно по нашей вине был уничтожен Ваш Дом! – еле шевеля устами прохрипел Юлий.

Подобные слова в любой другой момент заставили бы всех фарагоссцев вспыхнуть от ярости и праведного гнева, словно лучина в ночи, но не сейчас. Ведь перед ними стояли не просто Преступники против самой Жизни, но и те, кто потеряли своего сына.
Пытаясь изо всех сил сохранить хладнокровие в подобную минуту, все кто здесь был впились широко распахнутыми глазами в виновников Драмы.

- Таков был их… Точнее – наш План! Всеми путями мы должны были подорвать «жизнедеятельность» Станции, дабы к моменту прихода нашего Флота, все вы – Гости этой Части Вселенной, остались полностью беззащитными, - продолжил повествование мужчина.

- Они готовятся к залпу! – закричала Фиса, также занявшая место у рычагов управления кораблем.
- Немедленно поднять Солнечные Щиты! – быстро взяла себя в руки Королева. – Как можно скорее оповестите весь наш Флот, чтобы готовились к схватке!
- Будет исполнено! – первой из всех присутствующих фени кинулась исполнять приказ малышка Сая.
- Но моя Королева! Их Флот куда мощнее нашего, - подскочила к Правительнице Советница Фуря.
- Я вижу! Но мы не можем сдаться! Только не сейчас, когда наконец смогли осознать, кто наш Истинный Противник.

- Всё это бесполезно!
- Вашим щитам не устоять, - зашипели Мария и Юлий.
- Так остановите их, ради вашего сына! – взмолилась к ним Принцесса Афисарипна.

В ответ Палачи обреченно опустили головы, тем самым давая понять, что Механизм уже запущен и Жернова Смерти ничто не остановит.

Воцарившаяся на доли секунды мертвая тишина оказалась разорвана в клочья мощнейшим залпом из всех орудий самого ближайшего к ним Крейсера – военного судна, рассчитанного на длительное ведение огня в условиях «близкого контакта».
Снаряды людей имели совсем иную природу, чем у Фарагоссцев. Если Гости использовали сгустки Солнечной Энергии, то Человечество научилось использовать в военных целях куда более разрушительную мощь Плазмы.
Каждая из выпущенных торпед размерами превосходила рост человека и несла с собой чудовищные по своей силе разрушения. Обычно подобная тяжелая артиллерия использовалась для бомбардировки планетарных целей. Похоже командование Флота не желало лишний раз рисковать и пустило в ход все доступные силы.
Достигая своих целей, снаряды крошили Солнечные Щиты Фарагоссцев, словно яичную скорлупу. После, не позволяя опомниться членам экипажа подбитых судов, они начинали детонировать. При этом сила взрыва была подобна целому шквалу орудийных залпов.
Столь смертоносное оружие не оставляло никаких шансов уцелеть. Даже самые незначительные повреждения, не могли избавить фарагоссцев от смерти.
Взрывной волной соседние корабли Королевского Флота отбрасывало на своих. В результате уже после первого залпа образовалась брешь в Обороне фарагоссцев, так и не успевших сплотиться вокруг Флагмана, на котором находилась их Королева.

Один за другим безжизненный Космос озарялся слепящими вспышками света и казалось этому не будет конца. Поминая, что им не уцелеть при прямом контакте с противников, Капитаны, отдали приказ «разомкнуть строй». Но даже это не способно было спасти их.
Подоспевшие к месту Битвы остальные Крейсеры, охотно присоединялись к тотальному уничтожению фарагоссцев. Отбросив остатки Гуманизма и Добра, за масками которых они долгое время жили, люди готовы были пойти на всё, чтобы одержать вверх над куда более слабым противником.
Окрыленные легкой Победой, словно свора диких псов, они клином врезались в самую гущу скоплений судов. Прекрасно видя, что Парусники не способны причинить им вреда, Генералы осмелели до такой степени, что повели свои корабли на таран. Вкушая вкус крови и смерти, что так и веял в округе, они более не заботились о защите своих тылов.


Не выдержав подобного чудовищного зрелища, заставившего всех на Флагмане замереть от непомерного панического ужаса, к инженерному пункту кинулась Мать Софии.

- Передавай на всех частотах! – прохрипела Антония сдавленным голосом, протягивая малышке Саи своё переговорное устройство.

«Всем Капитанам судов Объединенного Флота Людей, если вы немедленно не прекратите бесчинствовать, то вынудите нас открыть ответный огонь!»

Сообщение женщины за считанные секунды оказалось передано всем кораблям посредством хитроумного прибора фени. Но, как и ожидалось, ответа не последовало.

- Блеф не сработал! – подошла к ней Королева и положила на плечо ладонь.
- А кто сказал, что я блефую?! – обернулась Глава Картеля Космический Авантюристов.

Скривив жестокую усмешку, Атаманша разбойников нажала указательным пальцем на маячок, что с самого начала держала в кармане плаща.

- Моя Королева, со всех сторон появляются новые суда! – закричала Принцесса, приметив на радаре более сотню новых точек.
- Не у одних Военных имеются суда, способные распахивать Врата в Постпространство!

«Говорит Ваша любимая Мамочка – Антония-ла-Гиро из рода Лафит.
Мы находимся на мушке у Флота неприятеля.
Приказываю немедленно открыть огонь по мерзавцам, осмелившимся уничтожить «Кукольный Домик» моей ненаглядной Дочурки».
Громко и четко прокричала свой Приказ настоящая разбойница, чем заставила всех фарагоссцев взглянуть на неё иначе.

По Хроникам, увиденным ими с пару дней назад, они знали, что с пиратами лучше не связываться. Тем не менее Девы Воительницы и представить не могли, какую именно Угрозу те несли с собой.
Разбойничьи суда, были на пару классов ниже тяжелых Крейсеров, но отличались маневренностью и куда большей скоростью. Не успели опьяненные легкой Победой Генералы Объединенного Флота перестроиться к обороне, как с тыла ударили пираты.
Прекрасно зная все уязвимые места Исполинов, меткие канониры за раз сносили энергетические башни, тем самым оставляя атакующих без защитного поля. Следом за первыми залпами следовали еще и еще. Пираты целились в оружейные батареи и двигатели. Каждый снаряд достигал цели и разносил в пух и прах защитные и оборонительные системы Крейсеров.

- Передать на все Суда – немедленно развернуться лицом к неприятелю и открыть шквальный огонь, - не могла остаться в стороне Элифамира и быстро приняла бразды правления всем Флотом.
- Так точно, Моя Королева!
- Пусть наши снаряды не способны нанести особого вреда, но яркие вспышки света ослепят их.
- Хорошая мысль, подруга! А мои ребята тем временем вдосталь повеселиться с их оружейными батареями.

Скрепив рукопожатием негласный Союз Королевства Фарагоссия и Пиратского Братства, женщины разошлись по углам мостика, чтобы не мешать друг другу отдавать приказы.
В мгновение ока Капитанский мостик Флагмана превратился во временный Штаб всей Военной Операции.
Благодаря хитрым приборам Саи, вскоре на полу, перед членами экипажа распахнулась вся картина сражения в голографической проекции. Каждому участку битвы было присвоено Кодовое Имя.
Именно благодаря точным указаниями для капитанов судов того или иного направления фронта, Королевам удалось, если не переломить ход сражения в их сторону, то хотя бы сократить до минимума количество жертв.

Когда Крейсеры готовились открыть огонь по фарагоссцам, им подавался сигнал отступить, путем, незнакомой людям, солнечной азбуке. Благодаря чему те быстро реагировали на приказы и исполняли их со строжайшей точностью и быстротой. Затем Атаманша по своим зашифрованным каналам связи, отдавала свои приказы. Пиратские суда быстро оказывались у места очередного залпа и опережали противника.
Так, шаг за шагом на месте некогда самого мирного и спокойного участка Космоса, где кроме астероидов ничего «не росло», воцарилась поистине Масштабная Баталия. Простираясь во все стороны на сотни тысяч лиг, она не имела конца и края.

Во всеобщей суматохе, охватившей всех и каждого, лишь двое людей оставались глухи к чужим криках и мольбам. Мария и Юлий прекрасно понимали, что рано или поздно силы фарагоссцев и пиратов будут сломлены.
До наступления этого момента оставалось считанные минуты.
Ведь только им одним было известно, что в случае непредвиденной Ситуации, на помощь людям выделили «Уничтожитель» – единственный в своем роде корабль-крепость. Воины этого Замка никогда не ведали поражения и всегда добивались полного уничтожения противника.

Не прошло и десяти минут с наступления Битвы, как с противоположной стороны от очага схватки, стала распахиваться поистине внушающая ужас червоточина. Своими масштабами она могла объять все три сражающихся флота за раз.
С замиранием сердца, все, как один фарагоссцы и пираты стали наблюдать, как из самого центра бездонной пропасти стало возникать Чудище Инженерной Мысли.

- Что это еще за Махина?! – пропищала сдавленным голосом Королева.
- Последнее Средство – Корабль Убийца! – вне себя от ужаса ответила ей Глава Картеля, задрожав всем телом. - Мы обречены! Нужно отступать!
- Нет! Не сейчас! Мы не можем сдаться! Ведь всё, во что мы верили и ради чего трудились, вот-вот погибнет! Так неужели Вы готовы жалобно заскулить и поджать хвосты, лишь раз приметив истинное Обличие Врага?! – встала с места Принцесса, полная желая вести эту битву до конца.

«Они уже лишили нас Дома!
Предали Смерти нашего Властелина!
Погубили столько ни в чем не повинных фарагоссцев!
И всё ради чего?!
Тщедушной жажды заполучить в свои загребущие руки наше «Наследие»?!
Ну уж нет!
Хватит с нас!
Довольно нам грызть друг другу глотки в бесконечных сражениях!
Пришло время нам всем объединиться и преподать урок Врагу, что будет пострашнее самой Смерти!
Ха-ха-ха! Смерть!
Да я смеюсь ей в лицо!
Так однажды сказал наш Фла-вуф – человек, благодаря которому мы наконец осознали, что «Вместе - Мы Сила».
Так не предадим забвению всё, чему он нас учил и вступим в наш последний Смертельный Бой! Кто со мной?!»

- За Королевство Фарагоссия! – подхватила её слова Мать.
- За Наследие Фареллы!
- За Нашего Властелина!
- Мы с тобой Принцесса Афисарипна!
- До самого конца! – один за другим вспыхнули огнем борьбы все здесь присутствующие.

11.01.23г .

Вместе с ними загорелись Идеей Всеобщего Единства все её соплеменники, на суда которых сообразительная Сая «вещала» воодушевляющую речь Наследницы Королевства.
Сама не ожидая, Фиса стала Олицетворением Добра, Справедливости и Стойкости для своего Народа. Позабыв про всех склоки, клановые ссоры и гордость - фарагоссцы готовились выступить Единым Щитом навстречу Клинку Смерти.

«Лучше, я сам бы и не сказал»
Прозвучал здесь до боли знакомый приглушенный голос.

- Вы слышали?! – резко вздрогнула девушка, когда, как ей показалось, ушек коснулась чья-то ладонь.
- Да, моя дочь! Слова достойные настоящей Королевы! – подошла к ней Мать и горячо обняла.
- Нет я…
- Сестрица! Я с тобой! Давай покажем этим мерзавцам, где раки зимуют! – подскочила к ним Мурлышка и обняла обоих.
- Раки?! – недоумевающе взглянула на девочку мать.
- Так любил поговаривать Фла-мяу, - со слезами на глазах ответила тихо малышка.


«Не плачь, Иша».
На этот раз Наваждение коснулось щеки девочки.

Не зная, что сталось причиной, девочка поманила сестру ручкой. Склонившись к её изголовью, та быстро сказала ей пару слов, способных воодушевить даже самое отчаявшееся Сердце.

«Он с Нами».

Оставив дочек пребывать в полном недоумении, Элифамира подошла к «Полю Боя», что простирался на весь пол капитанского мостика.

- Какие будут приказания, Королева?!
- Прикажите всем кораблям перевести все щиты на носовую часть и идти в Атаку!
- В Атаку! – повторили все члены экипажа Флагмана.
- В Атаку-у-у! – в один голос подхватили сей Приказ Капитаны всего Королевского Флота.

Отбросив остатки страха Девы Воительницы устремили свои суда навстречу неминуемой гибели.

- Но это чистое безумие! Вы все погибните! – подскочила к ним разбойница.
- Мы знаем… - ответила ей Элифамира, без капли страха и сожаления. – Вы итак нам помогли. Мы благодарны вам и от всего сердца желаем счастья!
- Ха! Так легко вы от нас не избавитесь! – усмехнулась Антония.

«Разбойнички вы мои!
Похоже тутошняя Королева совсем тронулась умом и решила пойти ва-банк!
Вы все прекрасно знаете, как я не люблю проигрывать!
Посему приказываю, кто нынче проснулся не с той ноги – поддержать их безумную затею».

Уговаривать капитанов судов пиратского флота не пришлось. Единогласно решив «надрать задницы» особо разгоряченным головам из Правительства, Авантюристы развернули свои суда навстречу Вражескому Бастиону.

Само собой, вскоре сей «наиглупейший» маневр с той стороны раскусили и Объединенный флот стал расходиться перед смертниками. Свыше им дан отдан приказ подпустить неприятеля поближе к «Крепости», дабы Адмирал, восседавший на «троне» из черепов, лично покончил с остатками Сопротивления.
Чем ближе продвигался «Щит» навстречу «Клинку», тем яснее становилось, что эта затея обречена на полный провал. Но никто из фарагоссцев, и уж тем более пиратов, не желали подавать виду.
Задорно смеясь и подбадривая друг друга, все уцелевшие в этой ожесточенной схватке про себя отсчитывали мгновения до наступления Конца.

Как только «Мишень» достигла зоны поражения самых дальних орудий «Замка», канониры «взвели курок». Еще несколько мгновений и вся мощь Человеческой Жестокости готовилась вырваться из «жерл», дабы за один «взмах косы» погубить саму Жизнь.

Тик. Так. Тик. Так…
Отсчитывало Бытие миг до наступления полного Хаоса.

- Это конец! – прошептали в унисон Юлий и Мария, обняв друг друга.

Как и многим в сей момент, им хотелось о многом рассказать и еще больше сделать. Но сейчас они оказались совершенно беззащитными перед приходом Смерти в своем Первозданном Существе.

Словно Безмолвный Палач, она уже занесла над всеми свой гигантский Топор. Но именно в сей миг между Жизнью и Смертью, сплетение Судеб на «полотне Жизни» столкнулось с «узелком». «Спицы» великих ткачих Бытия вдруг остановились, а вместе с ними замерло само Время.
Попытавшись убрать «соринку», так не вовремя застрявшую в хитросплетениях Нитей Судьбы, костлявые пальцы самой Смерти почувствовали небывалый прилив тепла.
Тут же из самого центра «клубочка», неосторожным движением «крючка», был высвобожден Лучик Яркого Солнечного Света. Наперекор всем Законам Мира Смертных, в мгновение ока Он преодолел бесчисленное расстояние, разделяющее Грань между Мирами на «до и после».
Не желая останавливаться на достигнутом, Источник Света заслонил собой всех, кто так нуждался в его Заботе и Любви. Таким образом, Барьер самой Чистой во Вселенной Энергии, сумевшей пробить себе Путь сюда, сквозь весь Хаос и Мрак Забвения, словно покрывалом, накрыло «дланью» поле Битвы.

Когда яркая вспышка Света так же внезапно как вспыхнула, затихла, для фарагоссцев открылось небывалое по своей Красоте Зрелище. Гордо задрав голову, некий Юноша с короной на челе в виде Лучиков Солнца, рассекал Пространство и Время на гигантской Колеснице. Запряженная четвёркой ретивых Существ, напоминающих породу кошачьих, она неслась прямо «по волнам» Бытия к месту будущей Драмы.
При всем своем великолепии и необычайной притягательности Ездока, в глаза сразу бросилось немаловажная деталь Солнечной Колесницы. Дальнее колесо подобного Средства Передвижения было точь-в-точь, как утерянное «Наследие Фареллы». Это заставило всех оцепеневших от неожиданности немых зрителей, как следует присмотреться к лицу их Спасителя.

- Не может этого быть! – первой нарушила воцарившуюся повсеместно мертвую тишину Принцесса Фиса.
- Да! Это он! – вторила ей тоненький голосок сестрицы.

Не смея огласить вслух самое неправдоподобное объясните всему происходившему, девчата обнялись и устремили свои взоры на приближающегося к ним Владыку Солнца.

Почувствовав на себе бесчисленное количество очей, Юноша поднял правую руку и помахал ошарашенным фарагоссцам, которые от всего увиденного совершенно потеряли связь с реальностью. Натянув потуже поводья левой рукой, Владыка заставил Колесницу чуть сбавить «ход».

В сердцах людей и фарагоссцев по обе стороны баррикад вдруг вспыхнули чувства Любви, Нежности, Заботы и Добра – про которые они в пылу схватки позабыли и отбросили, как ненужный хлам. Но именно сейчас, когда им дали второй шанс осмыслить свои деяния и преступления, они осознали, как были не правы. Все их мелочные страсти и желания стали ничтожными и оказались развеяны, от одного единого «дуновения ветра».
То стало результатом жаркого дыхание Владыки, осмелившегося в одиночку противостоять всем, порой нелепым, Законам Жизни и Смерти. Даже находясь под защитой энергетических щитов, непроницаемого для воздействия тепла и холода, все члены судов всех трех флотов явственно почувствовали эту Теплоту. Ведь сейчас, она исходила из самого сердца каждого из них.
На миг потеряв всякий интерес к продолжению схватки, ведению перекрестного огня и построению замыслов, как лучше уничтожить неприятеля, даже самые «прожжённые» алчностью люди, не могли противиться велению собственной Души прекратить все эти зверства.
Прежде чем Колесница достигла эпицентра трагедии, все суда по обе стороны от Барьера Света прекратили огонь и застыли на месте.

Владыка Солнца, как прозвали сие Пришествие все фарагоссцы, пронесся мимо них с ужасающей скоростью. Затем, вспыхнув на горизонте яркой вспышкой, Он распахнул перед бедными, измученными Гостями Врата в их Мир. Повинуясь велению сердец, капитаны Королевского Флота не замедлили устремить свои суда навстречу Дому.

Но тут произошло то, чего больше всего опасались Великие Умы, изготовившие самое опасное в Мире Оружие массового Поражения.

Словно предчувствуя, что вот-вот останется без своей Добычи, сама Смерть в обличии Черной Материи, стала пробуждаться. Прямо на глазах, на том месте, где еще совсем недавно была бесследно поглощена Станция, стала зарождаться Черная Дыра. Она росла с каждой секундой, готовясь поглотить с собой не только близлежащие суда, но и всё живое в радиусе Квадранта. Это было поистине чудовищное зрелище.
Костлявая рука Погибели, устремила свои порывы вслед Владыке Солнца. Пожирая на своем ходу защитный Барьер, воздвигнутый им, она становилась всё сильнее и шире. Казалось ничто не могло её остановить.


Лишь раз обернувшись, Юноша на Колеснице осознал, что Смертельной Схватки не миновать. Поэтому не достигнув Солнечных Врат, он резко развернулся. Протянув правую руку в сторону Тьмы, что обрела форму Всадника в доспехах, из его ладони стало вырастать Копье.
Зарычав от лютой ненависти и жажды заполучить его в качестве ужина, Всадник Тьмы выхватил из ножен длинный меч. Подобный рев заставил всех смертных зажать уши и упасть на колени.
В свою очередь Владыка не стал ждать пока Враг, превосходивший его по силе, но не возможностям Добра, наберется сил и повергнет его. Покрепче сжимая в ладони древко копья, он занес его над собой и метнул.
Со скоростью света, оно пролетело сквозь всё пространство и время. Но к глубочайшему разочарованию всех зрителей сего Поединка Сил Добра и Зла, был отпарирован. В самый последний миг Всадник Тьмы заслонил свою грудь щитом, что возник из его левой руки.
Сей мимолетный провал не мог заставить Юношу отступиться. Понимая, что схватки не миновать, Владыка Солнца схватился за свой клинок. Он был подобен Лучу Света и смог при первом же ударе пробить Щит Тьмы.
Отбросив ненужную ему часть доспеха, Всадник занес Меч над головой противника. Тот ловко увернулся и встретил клинок выпадом своего. Раз за разом тишину Космоса сотрясали неслыханные доселе раскаты Битвы за Гранью Понимания и осмысления простых смертных.
Сейчас, единственное что они могли – созерцать схватку Добра и Зла.
Со стороны могло показаться, что она никогда не закончится.

«Всем известно - Борьба Добра со Злом идет с давних пор. Она возникла с самого начала Зарождения Жизни и проходит в сердцах каждого из нас. И лишь нам решать, кто именно одержит верх в тот или иной отрезок нашей Жизни».

Возможно именно поэтому, Владыка не сдавался, несмотря на перевес Сил ни в его пользу. Всем Сердцем и Душой, он стремился одолеть Змия, форму которого принял Рыцарь, когда почувствовал себя Сильнее. Ему так натерпелось поглотить Юношу без остатка, что он широко распахнул пасть. За один раз Тьма могла проглотить Воина Света, но тот был настороже. Легким взмахом копья, он вставил древко между смертоносных челюстей.
На время Владыке Света удалось отвести от себя беду. Но отныне он сам оказался безоружным. Осознавая, что счет времени идет на мгновения, Воин Света широко развел руки и кинулся на Змия. Все ожидали, что они сцепятся в Кровавой схватке и попытаются задушить друг друга, но произошло совершенно иное.
Распахнув своё Сердце, Юноша устремил всё Добро, Свет, Заботу и Любовь, которыми была наполнена его Душа, в самое Сердце Тьмы. Солнечный Луч, возникший из груди, стрелой пронзил Змия насквозь.
Почувствовав удушье, охватившее всё его тело, не от прихода Смерти, а от Силы Света, что стало растекаться по его жилам, Змий издал свой последний предсмертный крик.
Не в силах более противиться неизбежному, Тьма решила прибрать с собой в «могилу» и Воина. Обвив его всем своим телом, Змий поглотил Владыку. Лишившись единственного Источника Света, всё в округе погрузилось во мрак.

Снова вокруг Битвы воцарилась тишина и непомерный ужас.

- Нет! Нет! Этого не может быть! Он не мог проиграть! – очнулась здесь Фиса, когда сердце сильнее прежнего сжалось в груди от страха и отчаяния.
- Он не погиб! Пока мы все верим в него – он будет жить! – вторила её словам малышка каффи.

Именно они стали первыми Лучиками вспыхнувшей Надежды, которая стала охватывать всех и каждого. Незаметно для себя, каждый из тех, кто еще верил в Добро, стал излучать некое Сечение. Вслед за этим из груди к месту Битвы стали устремляться слабые Лучики Света.
Достигнув Тьмы, они стали скапливаться, образуя некое Завихрение. Чистая Энергия множества Сердец, наполненная Светом Надежды и Любви, вскоре смогла проникнуть за скорлупу Тьмы и Ненависти.
Достигнув центра Зла, Лучик Света вновь заставил биться сердце Юноши. Почувствовав всю доброту окружающих его Живых Существ, он из последних сил распахивает Очи. Словно ручеек из-под лежачего камня, из глаз потекли Слезы Счастья. Наконец он осознал, что боролся не зря и есть еще ради кого продолжать бой.
Превозмогая жуткую боль во всем своем Существе, Воин Света поднимается с колен. Затем, не позволив Врагу сделать решающий выпад, голыми руками разрывает всю Тьму на мириады кусочков.
Не справившись с поглощенным её Добром, Зло во всех своих Ипостасях, было повержено окончательно и бесповоротно…

11.01.23г.

Продолжение следует…
Самара 2023 год


