РЕКЛАМА
Как только с той стороны более-менее разобрали сигналы с «тонущего» судна, терзания хищником добычи прекратилось. Словно в синхронном «плавании космических гигантов», вражеская «стая» стала расступятся перед их Главным Кораблем. То обстоятельство, что во время «боя» он держался позади всех, говорило о том, что на нем находится очень важная Персона.
Вслед за воцарившейся безмолвной тишиной на Флагмане вспыхнули несколько сильных вспышек Солнечной Энергии. Это стало сигналом для Капитана Пиратов не мешкать более и сразу кинуться на абордаж.
Последние щиты давно отказали, поэтому фарагоссцы оказались целиком и полностью во власти грабителей. Двигатели также «накрылись» и теперь судно двигалось по инерции в пасть голодного хищника.

Единственное, что мог сделать Капитан в данной ситуации, это запечатать мостик со всеми, кто здесь находился. Отдав приказ Матушке «под страхом смерти» не впускать к девчатам пиратов, юноша, еле перебирая ногами, смело направился навстречу непрошенным Гостям.

Сам не понимая, как ему удалось покинуть верхнюю палубу, Флавий направился на шум режущейся стали. Он знал, там впереди его ждет целая банда головорезов, готовых пойти на всё, дабы заполучить так желанный кусок добычи.
Утирая тыльной стороной ладони кровь, что текла струйкой по вискам, и не выпуская из рук шпагу, паренек вскоре достиг места, где вот-вот должны были появиться «Гости Дорогие».

К тому времени абордажная команда на малых судах, словно пиявки, прицепились к корпусу Флагмана и стали «грызть плоть». В дело пошли плазменные горелки и прочие инструменты «взлома». В результате чего корабль вскоре стал походить на кусок сыра. То тут, то там зияли пробоины в человеческий рост. Следом за прорывом «последнего рубежа обороны», все палубы стали наводнять грабители.

Именно к одному из подобных проемов, самому близкому к Мостику, ноги сами привели Капитана. Он был крайне измотан, еле держался в сознании, но тем не менее, не желал сдаваться. Для себя он твердо решил, что умрет, но не пропустит Врага.
Как только работа по скрытию «консервной банки» подошла к своему логическому завершению, образовавшийся люк был с силой выбит парочкой матерых разбойников. Плечистые, крупного телосложения, озверелые мужики, не блещущие чистотой своего внешнего вида, тут же ринулись на захват судна. Увешанные клинками разной длины, сжимая в руках плазменные оружия, запрещенные всеми возможными Конвенциями, они никак не ожидали встретить «ожесточенное сопротивление».
Дико закричав, на них сломя голову и размахивая шпагой, как заправский лесоруб, набросился Флавий. Но не прошло и десяти секунд, как его крайне «нежно и тактично» встретили пираты. Отвесив мальцу пару ударов кулаком в живот и лицо, они сбили его с ног. Затем, не позволив и пикнуть, скрутили, повязали по рукам и ногам, а на голову накинули мешок.
Так закончилось «героическое» пленение Властелина силами куда более искусными в подобных делах. Последнее, что смог уловить бедняга, прежде чем окончательно потерять связь с реальностью, был грубый бас одного из захватчиков:

- Живо обыскать все палубы! Всех, кого обнаружите – тащите на наш Флагман. Они нужны Капитану живыми…

Спустя некоторое время, счет которому Флавий не имел возможности вести, до его слуха стали доноситься глухие голоса. Всё тело жутко ныло и болело, а открыть глаза и вовсе не было сил. Единственное, что ему оставалось, это обратиться вслух.

- Фыр, что с ним?!
- Ему очень сильно досталось, мяу…
- Р-р-р, это всё моя вина…
- Не корите себя Принцесса, тяф. Кто же знал, что всё это окажется хитроумной ловушкой.
- Нет! Нет! Это всё моя вина! Р-р-р. Я не смогла уберечь его! А ведь он столько сделал ради нашего благополучия, а мы… Мы лишь причиняли ему неудобства и всячески докучали…
- Эх, ты глупышка, в своем стремлении взять на себя всю вину, сейчас ты как никогда напоминаешь Флавия.
- Но… Ведь я… - то и дело шмыгая носиком, шептала алчица. – Я Наследница Фарагоссии… Принцесса Афирипна и просто обязана заботиться о всех своих верноподданных.
- Как только вы вступили на Станцию, это бремя легло и на наши плечи. Так что отбросить эти нелепые думы. Отныне мы все вместе должны позаботиться друг о друге.
- Р-р-р, легко сказать… - перешла на шепот Фиса, когда паренек подал первые признаки жизни и его веки задергались.

Вот только окончательно прийти в себя ему не позволили парочка особо нетерпеливых Гостей их маленькой комнатушки, в которую поместили пленников, как только Флагман был окончательно захвачен. Совершенно не церемонясь с побитым пленником, его оторвали от пола и силой потащили в неизвестном направлении.
Пусть навстречу очередным неприятностям оказался не таким уж дальним. Спустя пару минут, юношу занесли в каюту самого Капитана. Сам бы он не понял этого, но голоса встречающихся развеяли остатки сомнений.

- Мы привели его.
- Отлично! Капитан уже заждалась.
- Куда бросить?!
- Оставьте здесь. Сейчас у неё очень важные Переговоры.

Закончив на этом, «посылку» оставили у порога, а сами «доставщики» удалились восвояси.

- Вы выполнили то, о чем Мы вас просили?!
- Само собой... Мы пираты, в отличие от некоторых держим своё слово.
- Значит Вы готовы передать нам боевые трофеи?!
- Это зависит от вашей готовности заплатить за них.
- Как и обговаривалось ранее, мы переведем всю сумму на вас счет, как только проверим груз…
- Нет! Мне нужна оплата наличностью. Межгалактические Банки нынче ненадежны… Сами понимаете комиссия за операцию и снятие – процентов двадцать съесть от общей суммы. А еще эти подоходные налоги… Просто грабеж!
- И это говорят разбойники, промышляющие подобным?!
- Не стоит опускаться до оскорблений. Просто скажите - Вы готовы провести оплату или нет?! Знайте на данный Товар у меня найдется покупатель и побогаче. Достаточно лишь свистнуть, что у меня на руках появился невиданный доселе Источник неиссякаемой Энергии - очередь так и встроиться...
- Хорошо, хорошо. Мы всё поняли! Мы доставим вам всю сумму наличностью к месту встречи.
- Вот и славно!
- Ждем вас через час возле условленного места.
- Заметано!
- И не опаздываете. Наш наниматель не любит ждать.
- Я тоже. Конец связи! – громогласно прокричал Капитан, после чего прямой эфир подошел к концу, а вместе с ним в каюте зажегся свет.

Подобная вспышка не одного десятка огней над потолком заставила паренька сильно зажмуриться и тихо засопеть. Именно это неловкое изъявление своего недовольства своим положением привлекла к себе внимание Хозяйки Палат.

- Похоже наш «улов» наконец пришел в себя, - раздался здесь голос Грозной Капитанши, резко развернувшийся лицом к Гостю.

До этого она находилась спиной ко входу и не показывалась из-за стула с высокой спинкой. Но когда пелена мрака спала, взору Флавия предстала вовсе не матерая Атаманша Разбойников, а совсем еще юная девушка лет четырнадцати с крайне вздорным характером и замашками Царевны.
Вьющиеся золотистые волосы до уровня лопаток в сочетании с ярко-карими глазами, восходящими бровями и носиком с горбинкой подчеркивали в ней властные черты, явно унаследованные от своей Матери.
РЕКЛАМА

Сняв с шеи браслет, Позволявший ей без всяких хлопот менять голос на взрослый, Хозяйка поднялась с места.

- Давайте-как взглянем кто тут у нас, - подошла она ближе к пареньку, на лице которого живого места не было.

Под глазами Флавия сияли свежие синяки, губы были разбиты в кровь, уши ободраны. По ходу передачи пленника «из рук в руки», он потерял свой новенький камзол Тирана. Рубашка оказалась изорвана в лоскуты, воротник оторван, рукава укорочены местными «ценителями моды». Ко всему прочему, бедняга предстал перед Хозяйкой босым. Его черные сапоги явно кому-то очень приглянулись и были «позаимствованы» вместе со штанинами. От того они оказались укорочены до колен.

- Фи, какой урод! И что в нем нашли те ненормальные, которых мы изловили ранее?!
- Что?! – перехватило дыхание у юноши.
- Уберите его с глаз долой!
- Постойте! Что вы сделали с моими друзьями?! – проскрипел горемыка.
- Ты про тех буйных девиц, которые вместо того, чтобы сдаться - уничтожили свой корабль?! – отмахнулась от него девушка, голосок которой был наполнен язвинкой до предела.

- Мушка и Тира… Только не говорите, что вы их… - перехватило дыхание у Флавия.
- Ты хотел сказать - убили?! – нависла над ним Капитан. - Нет, может мы и пираты, но не бездушные убийцы. Тем более я - не моя мать, готовая Душу продать за приличный навар. Я взялась за это дельце с одним желанием - насолить ей. По идее мы и не собирались нападать на вас. Больно мне сдались некие Пришельцы из дальнего Космоса. Но когда они сами полезли в драку, у нас не оставалось иного выбора, как открыть ответный огонь.
- Узнаю нашего Бравого Капитана, - прошептал Властелин.
- Ну кто знал, что, оказавшись прижатыми к стенке, эти дурочки вместо сдачи предпримут попытку взорвать себя. Нам еле удалось спасти их.
- Так они живы?! Позвольте мне с ними свидеться, - взмолился парень, по-прежнему пребывая в горячих объятиях телохранителей Юной Бестии.
- Само собой, вон они, - указала на пленниц вздорная девушка с хрупкими плечиками и осиной талией.

Тира и Мушка пребывали в уголке каюты на мягкой тахте и казались ни живыми, ни мертвыми. Свернувшись в клубочки, обняв ручонками хвостики, бедняжки пребывали в тревожном сне.

- Ах ты мелкая негодница! Что вы с ними сделали?! – поднял голову Флавий.

Грозный вид Гостя, тон его голоса, а также этот прожигающий насквозь взгляд заставили Хозяйку сделать шаг назад.

- Да ничего особенного, - опешила девушка, впервые встретившись с подобным «сопротивлением». – Когда меня искусала младшая из них, я в отместку лишь слегонца подергала их за хвостики, да потрепала за ушки!
- Мерзавка! Да как смела прикоснуться к ним! – зарычал Гость.
- Да я вовсе не желала им вреда! Даже наоборот - приютила со всем возможным Гостеприимством. Накормила, напоила, позволила устроиться у себя…
- Они тебе что – зверушки какие-нибудь?! Фарагоссцы - живые Существа, такие же как мы, и заслуживают большего уважения, - вырвался из-под опеки юнец и кинулся к подругам.

Ему вслед хотели броситься парочка амбалов, но Капитан остановила сей порыв. Жестом ладони она отдала приказ оставить их наедине. Рослые мужики, облаченные в простые штаны, рубахи и плащи на подобии спецовок горняков, переглянулись и не стали спорить. Им прекрасно был ведом взрывной характер девочки, поэтому они не опасались за её безопасность. Отчеканивая каждый шаг высокими сапогами, разбойнички удалились.

- Сестрица… Мурлышка… Вы меня слышите?! – упал на колени перед подругами Флавий и принялся осматривать их ранения.

На его удивление ушибы и ссадины, полученные по собственной глупости, оказались обработаны и перевязаны со всей возможной заботой. А кроме того на лицах девушках запечатлелась улыбка счастья, что говорило, что они потеряли сознание не под пытками, а после «ласок» Капитана.

- Вот значит каков из себя их Заступник, - прошептала девушка и стала с осторожностью приближаться ближе к месту их воссоединения.
- Значит ты не солгала, когда говорила, что не причинила им вреда, - тихо проговорил юноша, гладя бедняжек по головке.
- Поначалу я им не поверила… Ведь, по их словам, Всесильный Тиран, приютивший весь их Род у себя на Станции, отличается добротой и заботливым сердцем. И это в наш Век алчных личностей, готовый родную Мать продать.
- Я вовсе не Идеал… Если бы ты знала, какие страшные преступления я совершил на пути к своему одиночеству, у тебя мурашки по спине пробежали.
- Так расскажи… Ведь я тоже не Святая.
- Ты… - резко обернулся на неё парень.

Лишь после времени он смог как следует рассмотреть Хозяйку. В отличие от своих подчиненных, не блещущих чистотой гардероба, на девушке красовался пошитый «с иголочки» пиратский мундир, не уступающий по своей красоте и выделки фарагосским костюмам.
Белая рубаха без воротника, кожаный корсет со шнуровкой, расклешенный темно-бордовый камзол до уровня колен, широкий пояс, а также узкие светло-бордовые штанишки и высокие черные сапоги отлично подчеркивали хрупкую фигуру разбойницы. Высокая подошва обуви делала её выше и краше, а висевшая на ремне шпага в ножнах завершала образ настоящей разбойницы.

- Меня зовут Софиэль Лафит-ля-Пьерро.
- А меня Флавий, - невольно засмотрелся на неё юноша.
- Я дочь Главы Картеля Космических Авантюристов, по сути пиратов и разбойников. По характеру - настоящая заноза в одном месте… Ты единственный, кто не испугался меня и даже посмел повысить голос. Это так… Неожиданно… А еще, когда, ты стал винить меня во всем случившимся, я впервые в жизни испытала чувство вины, - немного стыдливо опустила глазки девушка.
- Хех, - усмехнулся парень, поднимаясь на ноги.
- Тебе смешно, а я не нахожу себе места из-за своего вздорного характера. Всю свою жизнь, сколько себя помню от меня ожидали только одного – подлости. Это сделало меня такой, какая я есть сейчас, - дрогнул голос девчушки.
- Софи, никогда не поздно измениться, - подошел к ней вплотную Флавий и заглянул в глазки.
- Не надо… Когда ты так говоришь и смотришь – у меня коленочки подкашиваются…
- Прости, я вовсе не желал тебя смутить…
- Если честно, сама не понимаю, зачем я тебе всё это рассказываю. Ведь ты совершенно чужой мне человек.
- Прости! Наверное, это всё байки про Властелина, что наплели про меня мои подруги. Так знай - я вовсе не Тиран и не Герой. Я настоящий подлец, которому Судьба дала шанс исправить свои самые страшные Преступления.
- О чем ты?! Ты еще так юн. Какие такие злодеяния ты мог свершить?!
- Самые, что ни на есть жуткие, - теперь Гость был вынужден отвести взгляд от пытливой Хозяйки.
- Расскажи, пожалуйста, - попыталась Софиэль заглянуть ему в глаза.
- Хорошо… Три года назад, в самый разгар юношеского идиотизма, в котором пребывал, я поддался своим страхам. Испытывая гнев на родителей за то, что они решили сбагрить меня куда подальше учиться в специализированной школе, я взял и сбежал…
- Правильно сделал! Я тоже частенько сбегала из дому, когда ругалась с матерью! – хотела было вставить дельное замечание девушка, но Флавий поднял на неё печальный взгляд и ей пришлось прикусить свой длинный язычок. – Прости, продолжай…

- Каким же я был дураком, раз считал, что причиной всех моих бед являются именно Мама и Папа.

«Я до такой степени зациклился на своих проблемах, что совершенно потерял Нить Событий. Однажды, когда моё терпение окончательно закончилось, я взорвался и решил покинуть их. Считая, что с их уходом из моей жизни все беды окажутся позади - бегство показалось мне единственным выходом. Но как только, ограбив родителей и укрывшись на одиноком астероиде, мои настоящие Несчастья только начались.
До этого я рос на всем готовеньком и редко сам что-либо делал. Целиком и полностью был занят учебой и не замечал, что кроме неё есть в жизни и другие более важные вещи. Семья, друзья, отношения – всё для меня было на втором плане. Но когда я оказался наедине сам с собой, то осознал, что у меня совершенно ничего нет.
Оказавшись на Отшибе Жизни и растеряв остатки друзей - никому я оказался не нужен. Девушки или просто подруги, которая могла бы меня выслушать – тоже не обзавелся.
Вместе с одиночеством, пришло осознание моей ограниченности Кругозора. Кроме крохотного куска голой скалы, я не имел ничего. Купол стал моим новым Домом - одиноким, холодным, наполненным лишь горькими воспоминаниями о былой Жизни.
Но вдруг всё мои беды и несчастья оказались «развеяны по ветру» с появлением в моей жизни Фарагосских Принцесс. Эти девушки помогли мне не только понять, кто я есть на самом деле. Они вернули мне Счастье и Радость, придали Цель в Жизни. Отныне я готов пожертвовать всем ради их благополучия! Жизнь отдать – если потребуется».

- Как они и говорили, ты Безумный Тиран, - тихо прошептала девушка, прекрасно понимая его.

«Некогда и я верила, что смогу быть счастливой, просто наслаждаясь тем, что у меня было.
Но с каждым новым днем Груз Ответственности становился всё тяжелее и давил меня к земле.
Сама того не замечая, я стала настоящей вздорной девчонкой, с одним лишь желанием – удовлетворить свои потребности. На других мне стало наплевать.
Это подкреплялось еще и тем, что моя Мать постоянно занята делами Банды. Поэтому я оказалась сама по себе еще с юных лет. Друзей не имею, подруг тоже, а команда слушается меня не из-за уважения, а лишь потому, что я дочь их Атамана.
Вот и вся правда.
Я очень плохая девочка и заслуживаю одиночества».

- Не говори так! – кинулся к ней Флавий и даже обнял. – Познав всю скорбь забытья, я не позволю кому-то еще страдать, как некогда я. Ты не одна! Поверь мне – обязательно найдется тот, кто поймет тебя. Возможно, он или она, даже станет тебе верным другом, - горячо прошептал паренек на ушко девушки.
- Другом?! – повторила за ним Капитан, пребывая в его объятиях словно под материнской опекой.
- Конечно! Однажды ты обязательно встретишь такого человека, способного выслушать, понять и поддержать в трудную минуту. Когда это случится, это станет для тебя настоящим Чудом, с которым ни за что не захочется расставаться.
- Как сейчас, - тихо проскрипела девочка.

Не в силах справиться со своими противоречивыми чувствами, что захлестнули её с головой, бедняжка залилась горькими слезами.

- Ну, что же ты?! Не плачь! Пока я на борту твоего корабля никто не посмеет обидеть тебя! Обещаю…

Эти слова сорвались с уст Флавий сами по себе. Но именно они заставили девушку еще громче зарыдать в голос.

- А после?! Что станется со мной, когда я отпущу Вас, - чуть погодя, молвила Софиэль, понемногу успокаиваясь.
- А ты разве не собиралась передать нас тем Таинственным Нанимателям, с которыми общалась с пару минут назад?!
- Конечно нет! Тех дурней я решила провести и оставить с носом. Ведь мне так и не удалось достать то, чего они желали больше всего на Свете. Солнечная Энергия слишком опасная штука. Мы поняли это сразу, когда неизвестное нам судно открыло по нам огонь. Даже попав вскользь, снаряды причинили немало проблем. Как только представлю, на что будут способны военные суда, попадись в загребущие руки Правительства подобная мощь, по спине мурашки пробегают.
- Значит ты позволишь нам уйти?!
- С радостью бы так поступила, но…
- Скажи, что мешает тебе переступить через твои страхи, и я обязательно помогу тебе. Я даже согласен сделать с тобой первый шаг навстречу Новой Жизни.
- Ах, у тебя и вправду такое Доброе Сердце. Всё, как и говорили эти малышки. Я не смею попросить у тебя помощи.
- Я настаиваю! На собственной шкуре знаю, каково быть одному и каждый новый день чувствовать себя, словно загнанный в клетку дикий затравленный зверь…
- Но это слишком опасно! – перешла на шепот Софи.
- Я смеюсь в лицо опасности… Ну или по крайней мере, она точно угорает надо мной, когда я в очередной раз вытворяю такую глупость, после которой всё вокруг меня идет вверх тормашками. Так что я привык – говори, чем помочь, дабы мы все вместе смогли сбежать отсюда?!
- Вместе?! – захлопала на его широко распахнутыми глазками девушка.
- Ну да! Раз ты несчастна здесь в окружении отпетых негодяев, тебе не помешает сменить обстановку. Так что идем с нами. Нам на Станции лишние руки пригодятся.
- Но разве так можно?! Ведь все в округе воспримут это как Похищение…
- Именно! – воскликнул в голос Флавий. – Так мы и поступим.

На радостях юноша кинулся обнимать бедняжку, у которой от подобных проявлений чувств немного голова закружилась. Не понимая, что с ним, девушка не могла более трезво думать. Поэтому составление Плана по их дальнейшему спасению с Флагмана Пиратов оставила своему «мучителю».
Тем временем Властелин уже всё продумал и охотно принялся воплощать свою дерзкую задумку в жизнь. Не успела Капитан осознать, на какие лиходейства обрекает её Безумный Тиран, как оказалась полностью в его заботливых руках.

30.12.22г.

Дабы притворить в жизнь Грандиозный План Флавия по «Изволению Принцессы из заточения» необходимо было, как следует приготовиться. Именно этим и занялись горе-злодей и его «жертва». Как и подобает настоящему рыцарю в сияющих лохмотьях, юноша «обезоружил» девушку, сняв с пояса шпагу. Затем взял на ручки и принялся вместе с ней репетировать жалобный крик о помощи.

- А-а-а! – тихо пропищала бедняжка, вся залившаяся краской от кончиков ушек да пальчиков.
- Нет, так не пойдет! Ну кто так кричит?! Вот как надо! А-а-а-а-а! – истошно завопил девичьим писком Похититель.
- Я постараюсь! – немного пристыженно отвечала девушка и рады бы закричать от негодования, но была бессильна против доброты паренька, на ручках которого было так уютно и безопасно.

На подобной ноте в каюту врываются несколько телохранителей Капитана. Ожидав увидеть дочь Главы Картеля в беде, они застали её в совершенной иной ситуации.
Неистово почесывая затылки, мужики уставились на сладкую парочку «злодея и её жертву». В первые секунды те также растерялись, ведь обдумать подробности Плана Побега с Флагмана они не успели. Но когда тишина стала невыносимой и затянулась, первым очнулась «бедняжка».

- Ах, прошу вас не делайте мне больно! Хватит, умоляю, прекратите меня мучить! Я сделаю всё, что не прикажете, - крайне жалобно пропищала девчушка, закатив глазки к потолку.

Уставившись на неё, Мучитель не сразу осознал, что от него требуется. А когда почувствовал удар локтем в бок, опомнился.


- Бха-ха-ха-ха! Теперь ты полностью в моей Власти и будешь слушать всё, что я тебе прикажу! – осмелел Флавий и залился истошным смехом злодея, до которому ему было явно также далеко, как Фарагоссцам до их Родины.

Но то, что показалось матерым разбойникам полным абсурдом и не подкрепленным бредом, пришедшие в себя девчата восприняли иначе. С радостными криками они вскочили на ноги и принялись всячески одобрять крайние меры их Властелина.

- Так её, Фла-виф! Р-р-р, будет знать, как дергать нас за хвостики и трепать за ушки.
- Точно-точно! Мяу, пусть эта плутовка на собственной шкуре осознает, каков вы в гневе.
- Тира, Мушка, как вы?! Ходить сможете?!
- Р-р-р, ты еще спрашиваешь, братец?! Да после того, как ты лично пришел спасти меня…
- Кхе… - кашлянул юноша.
- То есть нас – мы готовы с боем прорываться отсюда.
- Вот и славно, а теперь обезоружьте их.
- Будет исполнено! – подскочили к мужикам девушки и попытались выхватить у них клинки, но те держали их мертвой хваткой.

Пожирающий взгляд, громовое рычание и недвусмысленные жесты, не оставляли сомнений, что они не особо поверили во всё происходящее. Понимая, что, если в сию же минуту не предпринять «жестокие меры» ситуация выйдет из-под контроля, Флавий не нашел ничего лучше, как схватить свою «пленницу» за ручку и с силой сжать её.

- Если вам дорога жизнь вашего Капитана, вы немедленно сдадитесь! А иначе, - скривил жестокую усмешку «злодей» и даже коснулся устами волос девушки.

Сей «безжалостный» жест заставил бедняжку и вовсе потерять Связь с Реальностью. Задрожав, как лист на ветру, Капитан вся скукожилась и побледнела. Видя, насколько бедняжка напугана, разбойники уступили и расстались с оружием.

- Отлично! Р-р-р, теперь мы в большинстве! – ликовала Тира, ловко рассекая шпагой воздух.
- Рано радуетесь! Вы по-прежнему у нас в плену!
- Только перешагните порог каюты Капитана и вас ждет неминуемая… - не успел договорить пират, как сюда с невыносимым грохотом вваливается крайне шумная и дружная компашка фарагоссцев.

- Фиса, Мурлышка, Фуря, Сая, что вы здесь делаете?! – не на шутку удивился паренек, никак не ожидая увидеть их так скоро.
- Р-р-р, так ты встречаешь своих Спасительниц?!
- Сестрица права, мяу! Как только тебя увели, мы не могли более бездействовать и хитростью вырвались наружу.
- Точнее, тяф, я отдаленно подключилась к системам безопасности судна и организовала небольшую поломку, - пояснила фени.
- Фыр, после чего Мать с Дочуркой и освобожденными каффи из команды Тирании устремились в сторону нашего Флагмана, что эти разбойники взяли на буксир.
- Р-р-р, а мы, как и подобает, твоим верным Слугам, не задумываясь бросились тебе на помощь.
- Насчет «не задумываясь» - это точно, - подметил юноша. – Да вы хоть понимаете, что оказались в самом эпицентре жарких событий, не зависевших от нас.
- Жарких – не то слово! Р-р-р, ты чего вцепился в бедняжку обеими руками?! – возмутилась Афисарипна.
- Так нечестно, мяу. Ты обещал только нас «мучить и терзать», - вторила ей Мурлышка.
- Не было такого! – закричал в голос горемыка. – Тем более, я взял в плен Капитана, дабы вызволить всех нас из заточения.
- В плен?! – удивлено захлопала на него глазками девушки.
- Фыр, да как ты мог так низко пасть?!
- Р-р-р. Даже наше спасение не стоит подобных злодеяний!
- Фла-мяу, вы настоящий Тиран и Деспот!
- Тяф, это жестокое обращение даже по меркам Тирана, - запротестовали девчата.
- Сами меня так прозвали, а теперь еще корите?! Нет, вы как хотите, но я покидаю это судно! – демонстративно направился к выходу Властелин.
- Фла-вуф, ты ничего не желаешь поставить на место?! – подскочила к нему Фиса.
- Ты о ней?! Нет, это мой Боевой Трофей, и я беру её с собой!
- Р-р-р. Ну может хоть местами поменяемся?! А то у меня ножки устали бегать по всему корабля в поисках тебя.
- Принцесса, а по вам и не скажешь. Так что - шагом марш за мной!
- Кхе, - кашлянула Фуря. – Фыр, при всем моей негодовании и смятении, должна заметить, Бездушный Тиран, что вы совершенно не знаете куда идти.
- Ох, точно! Так уж и быть, моя личная Советница, я позволяю тебе указать нам дорогу. Да побыстрее, пока у здешних разбойников сигнал тревоги не включился.
- Фыр, тогда нам сюда!
- А с этими что?! – указали Тира и Мушка на двух верзил, которых они быстро повязали занавесками, что сорвали с окон капитанской каюты.
- Кляп в рот и бегом отсюда!
- Мяу, но это жестоко! Оставлять столь беззащитных существ в таком плачевном состоянии совершенно одних.
- Мушка, поверь мне – они смогут с этим справиться, а теперь бегом отсюда.
- Тяф, позволь хоть уложить их на мягкое, а то пол холодный – простудятся.
- Может им еще подушечки под голову подложить?! – зарычал Флавий.
- Мяу, хорошая идея, - не замедлила послушаться Совета Тирана Командир его личной Охраны.

Когда все приготовления к «мучительному заточению» подошли к завершению, друзья со всех ног кинулись наутек. Дорогу им указывала Фуря, за ней следовал горе-похититель со своей не менее «счастливой жертвой», от всего услышанного и пережитого, потерявшей дар речи. За ними, кусая от негодования и зависти пальцы, держались Фиса и Мурлышка. Замыкали вереницу беглецов Бравый Капитан Тирания и командир мяушкетеров – Мушка.

Как только те исчезли из виду, двое пиратов, пребывая в полном недоумении от всего произошедшего прямо у них на глазах, переглянулись и пожали плечами. Они бы и рады поднять крик, порвать на себе путы и кинуться вдогонку за «похитителями» дочери Атаманши, но были настолько обескуражены заботой своих бывших пленников, уложивших их на мягкую кровать и подушки, что не сразу пришли в себя. А когда очухались, тех было уже не догнать.

31.12.22г.





