Глава 22
Рабочие Каникулы


Как только бедный Флавий, за день переживший множество потрясений и мук, оказался за дверью Родного Дома, он как стоял, рухнул без сознания на пол.
Именно здесь «Бесспорного Лидера и Мучителя» всех и каждого фарагоссца и обнаружили друзья. Не желая, чтобы кто-нибудь еще стал свидетелем слабости Тирана, его за руки за ноги оторвали от пола и потащили к месту очередных испытаний.

Очнувшись спустя неопределенное время, юноша осознал, что сидит на стуле, посреди большого Зрительского Зала на подобии амфитеатра. Рядом с ним суетились остальные Гости Торжества, что медленно «просочилось» за стены Дворца.
Как только паренек подал «первые признаки жизни», не позволив ему опомниться, свет в помещении приглушили. Вместе с этим на противоположном конце возникла проекция Документального Эпоса, что вещалось прямиком из хитроумного прибора Главы Инженерного Отдела.

«Хроники Безжалостного Тирана».

Таково было название Фильма, которое ему предстояло лицезреть.
В первые мгновения, приглашенный сюда без собственного согласия Властелин Наследия попытался вскочить с места и удалиться. Но, как и прежде, оказался с обеих сторон объят «любовью и заботой» девчат. К которым охотно присоединилась его новоиспеченная сестрица, две арси, а также Дочка с Мамочкой. Через подобный «кордон» было нереально прорваться, поэтому горемыки ничего не оставалось, как притихнуть и целиком и полностью отдаться Зрелищу.

«Основано на реальных Событиях».

Стал зачитывать голос за кадром, в котором Флавий без труда узнал малышку фени. Сердцем чувствуя, что сейчас он увидит настоящую Причину их Торжественного Приема, юноша врос в стул.

«Это всё моя вина! Я не доглядел за ними, и они сбежали… Теперь мне ничего не остается, как одному отправиться в Далекие Земли, дабы отыскать беглянок, - первым в кадре появился Грозный Тиран в парадном Мундире.
- Не клеймите себя так сурово! – кинулась к Властелину Принцесса Фиса, отлично играя забитую девочку.
- Наследница, тебе ли не знать, что Закон превыше всего. Поэтому, повинуясь зову Чести и Долга я немедленно отправляюсь в Путь.
- Я не пущу вас одного! Вы сгинете там! Я с вами! Вам потребуется сведущий в навигации фарагоссец.

Встречайте – главный штурман Принцесса Афисарипна в роли Принцессы Фисы.

- А еще – точный меткий глаз! – появилась в кадре следующий член команды Тирана – Мурлышка.
- Как Ваш Советник предлагаю принять помощь! – отозвалась, сидевшая рядом с Главным Героем Хроник - Фуря.
- Без должной подготовки судна – вам не обойтись! – показалась здесь и сама постановщица декораций – фени Сая.

Затем, как из ниоткуда выросли Нюша, Лапочка, каждая со своей репликой.

- Хорошо! Раз команда собрана, приказываю открыть огонь! Пусть все на Станции знают, что Хозяин отправляет в смертельно опасное путешествие!»

Последовавший за этим громовой залп орудий батареи Флагмана ознаменовал начало повествования.

Ни снег, ни дождь, ни бушующий буран не могли остановить Деспота в своем стремлении настичь своих подопечных, покинувших без разрешения Станцию.
Вскоре его Флагман выходит к месту ожесточенной схватки сбежавшей Капитана Тирании и Командира гвардейцев – каффи Мушки. Фарагоссцы, со свойственной им жаждой справедливости просто не могли пройти мимо каравана торговцев, на которых самым бесцеремонным образом напали разбойники - здесь их именуют пиратами.
Даже по одиночке они превосходили по огневой мощи судно Капитана.
Тем не менее Юная Дева не собиралась сдаваться. Когда её судно, охваченное огнем, было уже не способно вести ответный огонь, Храбрая дочь Отчизны повела его на таран неприятельскому флоту.

В тот момент к месту трагедии пребывает сам Властелин.

Флагман Тирана был куда мощнее всего флота неприятеля. Не успев остановить беглянок от решительных мер, ему ничего не оставалось, как сломя голову кинуться в самую гущу битвы.
Взметнулись в небеса снаряды, засвистели ядра, озарили всю тьму яркие вспышки света. Властелин был беспощаден и непреклонен в своем стремлении настичь обидчиков своих Подопечных.
Один за другим суда неприятеля стали разрываться на части. Крики и мольбы о помощи тонули в реках крови и казалось не было этому конца и края».

Но тут произошло непредвиденное.

Охваченный огнем корабль Капитана Тирании был взят на абордаж. Понимая, что оставлять врагу знания о Солнечных Вратах сравнимо с погибелью всего Королевства, Тиран отдает приказ уничтожить дружеское судно.

- Но там могут оставаться наши! – закричала Принцесса.
- Они знали на что идут! Лучше смерть, чем поражение! Открыть огонь!
- Есть, отрыть огонь! – беспрекословно повиновалась канонир.

Вмиг всё в округе вспыхнуло от взрыва, по сравнению с которым все предыдущие были лишь слабыми огоньками.

Так за пару секунд было уничтожено Судно Фарагоссии.
Остались ли в живых члены его экипажа, Властелин не знал.

К тому времени к пиратам присоединились еще с десяток судов. Казалось ход битвы предрешён. Но сдаваться Тиран не собирался. Без всякого раздумья, он вступил в смертельную схватку с превосходящими его силами противника.

Битва не на жизнь, а на смерть, длилась, казалось бы, вечность.

Когда всяческие силы членов команды были на исходе, Деспот сам кинулся за рычаги и помог своим подопечным не пасть духом. Так продолжалось до тех пор, пока на мостике в сознании остался лишь он один.
Скрепя сердце, Тиран закупоривает единственный проход сюда и в одиночку отправляется штурмовать Флагман пиратов.

Тем самым он решает один ударом в самое Сердце Врага закончить эту Войну.

Сквозь моря крови и бесчисленные стоны неприятеля, Властелину удается прорваться на капитанский мостик неприятеля. Вступив в ожесточенную схватку с Капитаном, он вскоре одерживает победу и карает всех, кто осмелился тронуть фарагоссцев.
Именно здесь, выбираясь из-под горы трупов своих врагов, он обнаруживает беглянок. Бедняжкам очень досталось, и они еле держались в сознании. Но когда их лица коснулись заботливые ладони Тирана, девчата воспряли духом.

Их совместное бегство с Флагмана Разбойников, которое они поставили на самоуничтожение, было наполнено обилием схваток, плачем и стонами умирающих.

После завершения Спасательной Операции, Властелин с очнувшимися фарагоссцами во главе с Принцессой Фисой, выставили проигравшей в пух и прах стороне Ультиматум. По которому весь их Флот отныне проследует за Победившей стороне и будет служить им…

Конец.
В результате событий ни одна каффи не пострадала.

Как только «Показ Премьеры» подошел к своему логическому завершению, все присутствующие захлопали в ладоши в знак уважения и восхищения бойцовскому характеру Властелина. После подобного Фильма, они осознали - лишь благодаря его решительным действиям в столь опасной ситуации, нынче их соплеменники смогли вернуться Домой в целости и безопасности.

Хлопала Нюша, ликовала Лапочка, не особо поняв потаенный смысл сего произведения. Не могла скрыть набежавшую слезу гордости на юношу принцесса Фиса. Почувствовала свою причастность к подвигу Тирана Мурлышка. Кусала коготки от счастья декоратор – Сая. Не могла скрыть своего восхищения походом Советница Фуря.

Всячески изъявляли своё уважение и преклонение перед силой Тирана абсолютно все, кому посчастливилось увидеть сие Произведение во второй раз.

И лишь один человек во всем этом буйстве наваждения и хаоса оставался нем, как рыба. С совершенно каменным лицом, не дыша и не моргая, он никак не мог прийти в себя от всего увиденного. Казалось эта Картина открыла ему новый взгляд на Жизнь. Благодаря чему осмысление Бытия становилось куда более сложным, чем обычно.

Первым приметила «тень сомнения» на челе Тирана Нюша. Прихватив с собой Дочурку, она, не проронив ни слова, поспешила на выход. Вслед за ней удалились Принцессы, также почувствовавшие, как их хвосты и ушки обдало жарким «дыханием» пробуждающего гнева Властелина.

К тому времени, как все Сиятельные Особы и Гости покинули пределы Зала, в нем остались лишь Флавий, Советница Фуря, декоратор Сая, да сестренка София.

- Это… Что сейчас было?! – покраснев от жуткого приступа ярости, прорычал нечеловеческим голосом Деспот.

Он был настолько взбешен, что готов был спалить всё и вся одним своим касанием.

- Фыр, Документальные Хроники, - попыталась выручить подруг Советница.
- Какие-какие?! – схватил её за хвост паренек и принялся крайне нежно гладить его, словно приготавливаясь к жуткой казни.
- Тяф, тебе не понравилось?! Мы все старались, - попятилась назад Сая, но тут уткнулась в Сестру Тирана, также не находящую должного названия для всего увиденного.
- Не понравилось, говоришь?! Ха, это не то слово! Я в ужасе-е-е! – дико завопил во всё горло парень и кинулся вдогонку за девчатами, чьи быстрые удаляющиеся шаги разносились по всему вмиг опустевшему коридору.
- Это наш шанс! – кинулась к подруге по несчастью Сая и схватила Фуру за ручку.

Прежде чем София опомнилась, тех и след простыл. Они оказались настолько прыткими в своем стремлении улизнуть от своих Благодетелей, что чуть не сшибли с ног самого Тирана.

- Ты как, жив?! – кинулась ему на помощь девушка.
- Буду, когда поймай их всех и накажу по всей строгости Закона!
- Братец, позволь и мне помочь! Всё же нынче и моя Честь была задета…
- Даю добро на любые пытки! Всех, кого поймаешь, можешь затискать хоть до смерти!
- Ура-а-а! Пушистики я иду к вам! – со всех ног разбойница кинулась вдогонку за беглецами.

Оставшись один, Флавий и рад присоединиться к общей потехе, но был так измотан, что не смог и шага вступить. Отдав «Бразды Мучений» Палачу, он сладко зевнул. Наконец-то юноша мог спокойно вздремнуть, зная, что свою «награду» за всё хорошее девчата нынче получат сполна.

9.01.23г.

Последующие пару дней после Торжественного Парада и, устроенной Сестрой Палача «Охоты на Провинившимися», фарагоссцы как-то резко притихли. Боясь лишний раз прогневить Властелина, они даже перестали докучать по утрам и вечерам. Отныне Флавий засыпал, не боясь пробудиться в окружении безумных девчат, жаждущих его внимания.
Это казалось немного непривычным даже по меркам человека. Юный Деспот так привык находиться в центре всех неприятностей и передряг, что случались с ним с завидным постоянством, что «уход из жизни» докучливых подруг, заставил призадуматься.
Со стороны это может показаться странным, поэтому дадим слово самому Тирану. Ведь, кто сможет лучше всего рассказать о своих чувствах и переживаниях, нежели, чем сам Флавий.

«Удивительная тишина.
Уже второе утро просыпаюсь и никого.
Это кажется фантастикой.
Находясь посреди Дворца – умудряться быть одиноким.
Хотя нет, я неправильно выразился. Будем считать моё нынешнее состояние нежданным отпуском от фарагоссцев.

Так вот с тех пор, как Сестрица Софи устроила всем, кого смогла изловить, отличную взбучку, девчата бояться показаться мне на глаза. Был ли виной всему страх передо мной или они просто оказались настолько гордыми, что боялись показать свои «побои» - этого я не знаю.
Тем не менее, я от всей души рад, что могу проводить свободное время так, как пожелаю.

Само собой, желаний у меня куда больше, чем возможностей.
Ведь я по-прежнему оставался «главной занозой» на Станции. Выйдя за пределы Дворца в своем обычном обличии – меня тут же ожидала неминуемая расправа.
Но не будем о плохом.

Сейчас, рану по утру, как всегда подкрепившись едой, что приготовили для меня мои гвардейцы, я снова полон сил и готов действовать.
Прежде всего, незаметно для подруг, я обхожу каждую из них.
Пусть они отстали от меня, но это не означало, что перестал думать о них.
Я по-прежнему чувствую за всех фарагоссцев некую ответственность. Особенно, когда вокруг Станции стали кружить корабли пиратов. Боясь приблизиться, они тем не менее составляют угрозу для всех нас.

Поэтому я перво-наперво спешу к Принцессе Фисе.
Последние события показали - ради спасения близких надо уметь не только «платочком махать». Поэтому алчица стала брать уроки фехтования у одной из подручных Софи. Лучшего Наставника по боям и не найдешь.
Из укромного уголка Зала наблюдая за ними у меня складывается такое впечатление, что только я один здесь халтурю и ничем не занят.

С этими тяжелыми мыслями отправляюсь навестить Мурлышку.
Малышка так увлеклась муштрой мяушкетеров, что охотно стала принимать участие во всех построениях. Таким образом оттачивая дисциплину и выучку вместе с Командиром моей Личной Охраны - Мушкой, девочка стала как никогда похожей на своих сородичей – каффи.
Наблюдая за ними со стороны, я готов был заразиться их желанием преуспеть в своем Ремесле. Вот только сам не понимаю, чем я могу быть полезен.

Поэтому, скрепя сердце, я ухожу проведать малышку инженера.
Сая, как и подобает примерной девочке, коротала всё свободное время за учебой. Её Наставницей стала Нюша, а соседкой по парте Лапочка.
Ах, как мило они смотрелись вместе, просто слов нет. Мне так и хотелось сорваться с места и потискать умничек. Но тем самым я мог выдать своё присутствие и помешать им просвещаться.
Что касается Нюши, думаю она подозревает, что я наблюдаю за всеми со стороны. Но, как и раньше, она держит это в секрете, ведь является очень мудрой девушкой.
Практические Занятия девочек происходили в Инженерном Зале Станции. Здесь Мать поясняла малышкам азы Управления «Наследием Фареллы» на случай непредвиденных обстоятельств.
Как я слышал, ими была налажена внутренняя связь между отрядами гвардейцев посредством жетончиков, что крепились у них на груди в виде броши. Для удобства фарагоссцы были поделены на группы по десять Дев Воительниц со своим командиром и кодовым названием. Это позволило упростить организацию Работы и Охраны.
Наблюдая за ними, меня переполняет гордость. Даже не знаю, как мне удается оставить их. Ведь сердце так и тянулось к девчатам, но разум твердил, что нужно найти своё место в Обществе.

Поэтому следующей на очереди у меня шла Советница Фуря. Большую часть дня она проводила вместе с моими названными Сестрицами – Капитаном Тирой и дочерью Атаманши – Софией.
Именно этого Девичьего Триумвирата я опасаюсь больше всего на Свете. Только представьте иси, алчица и человек – работают вместе над обдумыванием планов, как свести меня со свету.
Даже в самом страшном сне трудно предугадать ход их мыслей.

Хотя насчет Софи я могу не опасаться – она доказала, что «своя до мозга костей». Чуть что, девушка готова была претворить свои «угрозы» в жизнь. Если мои «пытки» девчата ожидали с нетерпением, то вот Станционного Палача, как прозвали её за глаза фарагоссцы, они поистине боялись, как огня.
Это сразу бросалось в глаза. То, как они уважительно с ней общались, слушали и кивали в знак согласия – говорило, кто в этой Стайке занимает Главенствующее Место.

Оставив позади «Дворцовые Интриги», я пускался в бега.
Припомнив, как лихо меня выручили кошачьи ушки и хвостик, я стал без всяких угрызений совести покидать Дом в обличии странствующего каффи.
Облачившись в простые штанишки, рубаху и сапоги, а также скрывая своё истинное лицо под пологом длинного плаща до пят, я мог беспрепятственно проникать туда, куда в роли Тирана точно бы не сунулся.
Я до такой степени осмелел, что пару раз побывал на Собрании Сопротивления, как называли сами себя фарагоссцы. На них велись активные Дебаты каким лучше образом покончить с моей кровавой Диктатурой. А также – во всю обсуждали методы казни для Тирана, когда тот попадется в их хитроумные ловушки.

В тот день, когда я снова решил поучаствовать в Заседании, Тиранское чутья явно сдало сбой. Мои уши и хвост каффи представить не могли, что нежданная встреча с неизвестной мне алчицей станет роковой и ознаменует конец моих Каникул».

- Прежде чем начнем наше сегодняшнее Заседание, вынуждены сообщить крайне прискорбную весть… - завела вступительную речь Глава Заседания, пока Гости Дорогие усаживались на стулья в небольшой тесной комнатушке, больше напоминающей складское помещение.

Именно здесь, вдали от чужих глаз, Заговорщики плели интриги и готовились претворить их в жизнь при первом подвернувшемся случае. Но почему-то сегодня слово взяла не самая Старшая из Глав Совета, а некая фарагосская алчица в форме гвардейцев. Они пришла сюда последней, и как опрометчиво не заметил Флавий, не сводила с него пристального взгляда своих горящих глаз.

- В нашем стане предатель! – огласила новость девушка, и не желая оттягивать казнь указала пальцем на мирно сидевшего среди гостей Тирана.
- Ась?! – не понял прямого намека юноша и не спешил подняться с места.
- Этого не может быть! Все здесь, как один преданы общей цели! – зароптали присутствующие.
- Не верите?! Тогда взгляните сами! – с этими словами, алчица со свойственной фарагоссцам прямотой, кинулась к пареньку и при всем честном Народе сорвала с него плащ.

Парочка остреньких ушек тут же встрепенулись, а хвост так и скрутился в спиральку. Этих доказательств хватило бы каждому, но Буйная Особа явно не желала сдаваться. Видя, что на разоблачение никто особо не проигнорировал, она хватает Флавия за шею и отрывает от стула.
В сидячем положении он еще мог сойти за своих, но вот оказавшись в полный рост представлен публике, был разоблачен. Дико зашипев и оголив коготочки, девушки готовы были разорвать единственного нечестивого самца в их стройных, безупречных рядах Заговорщиков. Понимая, что дело пахнет жареным, каффи-парень во всеуслышание оглашает своё мнение:

- Да, я парень! И что?! Может я тоже желаю выразить своё недовольство Властелином.

Пока все Гости впопыхах потеряли дар речи от столь неприглядной Истины, юноша срывается с места и кидается наутек. В результате поспешного бегства он лишается своего единственного прикрытия – накидки. Отныне фарагоссцы могли прикончить его лишь за то, что он не Юная Дева.

Не зная где искать спасения, горемыка кидается бежать куда глаза глядят. Но не успел он сделать и пары шагов, как оказывается утянуть в «темный закуток» складских помещений.
Именно здесь, пригвождённый к стене сильной рукой взрослой алчицы, Флавию предстала миловидной внешности личико. Определить точно сколько было лет Незнакомки было затруднительно. Да и не об этом он сейчас думал.
Ожидая расправы, каффи застыл на месте. Лишь его тяжелое частое дыхание нарушало тишину, воцарившуюся здесь и сейчас. Несмотря на самые ожидаемые страхи, Незнакомка не спешила покончить с наглецом, осмелившимся осквернить Святая Святых Заговорщиков – их Заседание.
Как только шумиха по поводу самца утихла, алчица, по-прежнему храня молчание, схватила его за руку обеими своими и потянула за собой.

- Позвольте перед своей казнью заявить, что я ни в чем не виноват! – пропищал жалобно Тиран, когда девушка увела его подальше от «улиц».

Оказавшись в совершенно темном помещении, лишенном света и свежего воздуха, Незнакомка принялась обнюхивать каффи с ног до головы. При этом не стесняясь дергать за уши и хвост.

- Прошу вас не ешьте меня! Я не вкусный! Некоторые даже считают меня жестким и суровым, - пропищал бедняга, почувствовав над собой обжигающее дыхание хищницы.
- Ты… ты… И вправду самец! – зарычала на него девушка. – Удивительно!
- Если во всем признаюсь – вы не будете меня кушать?!
- Не стану, если отведешь меня в Святая Святых твоих Запрещенных Утех!
- Чавось?! – не разобрал её слов Деспот, как оказался вновь утянут во мрак.

Их поспешное бегство неведома куда закончилось также внезапно, как и началось. Вскоре девушке надоело тащить за собой упирающегося лже-каффи и она остановилась.

- Прости, я не представилась – моё имя Элифамира…
- Какое красивое имя… - сорвался с уст парня комплимент. - Оно очень подходит, такой как вы…

Не в силах справиться с юношеским жаром в груди, Флавий одарил алчицу голодным взглядом. Высокая статная девушка обладала большими нежно-сиреневыми глазками. Идеально гладкие шелковистые волосы до уровня лопаток переливались всеми оттенками перламутра. Правильный маленький носик, остренькие ушки и пушистых длинный хвостик с серой кисточкой напомнили парню о другой его знакомой алчице – Наследнице Фарагоссии.

- Смотреть на самочку столь нескромным взглядом, да к тому же в глухом переулке – сравнимо с преступлением, - прервала она лицезрение собой.
- Ох, простите! Я не специально, - затараторил юноша, быстро придя в себя. – Я вовсе ничего подобного не желал, просто вы… Вы такая…
- Какая?! – лукаво спросила Элифамира, прикрыв глазки.
- Довольно любопытная Особа, - не скрывая своего удивления ответил Флавий.
- Ха-ха-ха, - в голос засмеялась девушка. – Раз теперь ты знаешь моё имя, назовись сам – юноша.
- Ого, впервые меня назвали не самцом, а юношей. Похоже эта Элифа не так проста, как кажется. Надо быть с ней поосторожнее…
- А еще – не стоит оглашать свои мысли вслух, - подметила алчица, что выше подуманное, он проговорил вслух.
- Еще раз, простите! Я порой бываю таким дураком – сам удивляюсь, - почесал затылок лже-каффи. – Меня зовут Флавий.
- Фла-вий, - повторила девушка без запинки.
- Ого, ты первая кто смогла назвать меня правильно. Я так рад! – чуть не кинулся к ней парень, готовый на радостях расцеловать девушку.
- Хватит с тебя и того, что сократил моё до Элифы, - жестом руки она остановила его порыв.
- Прости, если желаешь я…
- Нет, всё в порядке. Элифа звучит так… По-детски наивно, – немного загадочно проговорила алчица.
- Хорошо, раз мы с вами познакомились, скажите - чем могу помочь?! – заглянул ей в глаза Тиран.

- Сразу к делу?! Хорошая черта, - подметила девушка.
- А некоторые считают это грубостью.
- Мне и вправду нужна помощь, но особо деликатного характера, - перешла на шепот Элифа.
- Если вы потребуете от меня пройти все ваши Ступени Ухаживаний, я пас! Хватит с меня и пяти первых… Или семи… Уже запутался.
- Ого, вы уже так далеко зашли с моей… Кхе… - поспешила поменять тему разговора статная алчица. - Нет, я здесь по другой причине…
- Так не томите! А то я весь так и дрожу от страха. Вдруг не смогу помочь или хуже того – впопыхах натравил бед, пока «спал».
- Хорошо…

Прильнув к уху Флавия, алчица поведала ему свою грусть-печать. Выслушав просьбу со всей надлежащим вниманием и сочувствием к чужому «горю», Властелин дал слово помочь Даме в Беде.
Ох, если бы он знал, чем обернется ему его безотказность - точно бежал от Элифамиры куда глаза глядят. Но тогда ему и в голову не могло прийти дурной мысли. Поэтому, переняв инициативу, он взял девушку за руку и повел «приталенными» тропами к месту своего излюбленного отдыха Души и Тела.

Рядом с прекрасной, высокой статной алчицей, такой красивой и гордой на вид, маленькому, щуплому каффи удавалось оставаться незамеченным. Ведь, как только они вышли из «переулка», всё внимание окружающих тут же оказалось приковано к Элифе. Винить прохожих Флавий не смел, ведь сам тайком поглядывал на безупречную алчицу. Она была настолько невозмутимой даже сейчас, когда они бросились в бега, что юноша просто диву давался её хладнокровию.
Но всему приходит конец.

Миновав все видимые и невидимые препятствия, парень и девушка вскоре достигли заветной цели. Меньше чем за час, Флавию удалось привести Таинственную Гостью к его Месту Уединения.
Миновав одинокий вход в единственный на всей Станции уголок Живой Природы Родной Планеты Тирана, алчица потеряла контроль. С диким криком она кинулась бегать взад и вперед по песчаному пляжу, уже знакомому Властелину по бесславному матчу по волейболу.

- Тише, тише. Успокойтесь! – попытался унять её необузданную радость юноша, но оказался сбит с ног развеселой девушкой.
- Р-р-р. Разве здесь за нами кто-нибудь наблюдает?!
- Вроде нет!
- Тогда, прошу тебя Фла-вий научи меня играть в ту Запретную Игру, что недавно была показана во всех уголках Станции.
- А-а-а?! Так всё дело в этом?! – вскочил на ноги юнец и теперь сам заметался из угла в угол. – Неужели я и здесь сделал что-то неповторимое!
- Р-р-р. Не кори себя! «Больнее бей» так захватило мой разум, что отныне я спать спокойно не могу и думаю об этом и днем, и ночью! – со всем пылом и жаром поделилась с ним своей заветной мечтой Элифа.
- Неужели и вам она пришлась по душе?! Вы просто удивительная алчица! – прервал свои метания Хозяин Пляжа и устремил на Гостью пытливый взгляд.
- Так ты меня научишь?! – захлопала глазками девушка.
- Согласен, но прежде обещай, что никто об этом не узнает!
- Разве это что-то запретное?!
- В моих краях нет! А вот некоторые прекрасные представительницы Королевской Семьи меня точно порвут на лоскуты, когда узнают, чем я тут промышляю, - втянул голову в плечи Тиран.
- Я согласна!
- Вот и славно! Тогда для начала, придется облачиться в надлежащую форму, - прикусил язычок юноша, загоревшись идеей научить Элифу всем тонкостям игры.

Прежде всего начать следовало именно с внешнего вида Ученицы. Помня строгие Законы Фарагоссии, каффи на миг опешил и огласил свои страхи вслух.

- Прости, боюсь не выйдет…
- Р-р-р. Почему?!
- Дело в том, что по Законам Общества, вам не надлежит оголять телеса в присутствии незнакомых самцов.
- Так мы уже знакомы!
- Твоя правда!
- Тем более – нас никто не увидит! Так что нам всё можно!

Подобный задорный призыв к действию разрушил остатки сомнений в уме парня. Отбросив все тяжкие думы, он сам кинулся к заветному месту, где алчице надлежало вступить в Мир Запретных Игр.

- Что там?! – с некой опаской заглянула в небольшой домик Элифа.
- Там ты найдешь всё необходимое для твоего перевоплощения в Мою Ученицу, - немного смущенно отвечал юнец.
- Хорошо, - кивнула ему девушка и стрелой кинулась внутрь переодевалки.
- Эх, а я ведь даже не показал ей, что куда одевать… Хотя, о чем я только думаю. Она девочка взрослая – сама догадается. А вдруг нет! – принялся нарезать тропинку вокруг домика паренек.

Долго мучатся в томительных ожиданиях не пришлось. Ибо желание приняться за Занятия у алчицы оказалось сильнее всех трудностей, что выпали на голову девушки внутри домика.

Не прошло и пяти минут, как Элифамира выскочила на свежий воздух, блеща на солнце красотой стана и округлостями бедер. Удивлению Тирана не было предела. Мало того, она отлично справилась с перевоплощением, так еще нацепила на себя самый нескромный из возможных «водолазных костюмов».
В отличие от предыдущих, больше походивших на шортики и маячки, Наряд Кудесницы являл собой настоящий пляжный вариант составного купальника. Он имел открытые плечики и короткие шортики. А кроме того животик алчицы озорно выглядывал из-под верхней части «формы». От непомерного восхищения у бедолаги даже ротик сам по себе распахнулся и оттуда показался язычок.

- Жарковато здесь, не находишь?! – прошла мимо него девушка, неся на себе его голодный взгляд.
- Ага-га-га, - залепетал паренек, чуть не выронив из рук мяча, что вложила ему в руки Элифа.

Алчица отыскала его внутри переодевалки и охотно прихватила с собой, помня, что именно этим «снарядом» предстоит играть.

- Р-р-р. А теперь приступим к Занятиям. Мне жуть как не терпится всему научиться.
- М-м-м-не тоже, - сделал неловкий замах Флавий, позабыв даже облачиться в подобающую пляжу одежду.
- Отбиваю! – радостно закричала девушка.

Вложив всё своё ликование, Ученица со всей дури отбила мяч. С ужасающим свистом он устремился на горе-учителя и в первом же «раунде» уложил его. Схлопотав удар прямиком в лицо, Флавий оказался на лопатках, не помня кто он и где.

- Ой! Кажется, я немного перестаралась! – тут же кинулась к нему алчица и упала перед ним на колени.
- Что? Кто?! Где я?! Я умер и встретил самое прекрасное во всей Галактике Существо, - пролепетал Учитель, чья голова оказалась подхвачена заботливой Ученицей.
- Прости меня, Фла-вий, прости! – принялась всячески приводить его в чувство девушка.

Процедура по возвращению в Мир Живых юноши не ограничилась растираниями щек и ушек ладонями. Понимая, что в своем стремлении заполучить желаемое, она немного перестаралась, Элифамира возложила ему на грудь ладоши и чуть наклонила голову. В самый решающим миг «извинений», когда между носиками Учителя и Ученицы оставалось не более волоска, к ним «на огонек» врываются непрошенные Гости.

- Мяу, они точно здесь! Моя Агентурная Сеть не ведает промашки!
- Фыр, хорошо бы, а то несдобровать вам!
- Тяф, его точно видели с некой высокой статной Незнакомкой с пушистым хвостиком.
- Мяу, и что за ветряная Особа смогла вскружить голову нашему Тирану!
- Р-р-р. Ух и доберусь я до неё – мокрого места не оставлю!

С этими, крайне теплыми словами в сторону Элифы, сюда забегает целая стайка девчат с одним намерением – покарать Преступницу всеми доступными методами. Да вот незадача, когда алчица уже прикрыла глазки, готовясь извиниться со всей возможной учтивостью, а её пальчики расстегнули верхнюю пуговку рубашки бедолаги, на пляж первой выбегает Принцесса Фиса.


- Ма-ма! – запищала девушка, когда встретилась взглядом с Искусительницей его Фла-вуфа.
- Дочка?! – не менее удивленно захлопала на неё глазками Элифа.

Вслед за ней к месту преступления Тирана выскакивают Фуря, Мурлышка, Сая и Лапочка.

- Папочка! – закричала малышка, прикрывая глазки ладошками.
- Па-по-чка?! – уже иначе взглянула на виновника всех невзгод на Станции алчица.
- Дочка?! – встретилась она с подобным же недоумением на лице юноши.

Не особо разбирая, кто предстал перед ними, Флавий окончательно потерял Связь с Реальностью. На его благо, дальнейшие Семейные Разбирательства он был вынужден пропустить по состоянию «здоровья».
Закатив глаза от наплыва Открытий Вселенского Масштаба, паренек сделал самое верное решение в сложившейся очень непростой ситуации – провалиться в бессознательное состояние. Тем самым ознаменовав скоропостижное завершение, так желанных для себя «Рабочих Каникул».

9.01.23г.

