РЕКЛАМА
Война, словно ненасытный хищник, поразила нынче Королевство Фарагоссия.
Некогда мирное небо над прекрасной Планетой Фарелла окрасилось в багряные цвета крови. Зарево огня и громогласные раскаты корабельных орудий не стихали ни днем, ни ночью. Даже с высоты верхних слоев атмосферы до земли доносились бесчисленные предсмертные крики убиенных в этой ожесточенной схватке, не ведающей пощады и жалости…

Сейчас в самый разгар Битвы, продолжающейся на протяжении нескольких месяцев, было трудно понять, кто одерживает вверх. Победа, словно сладостное видение, порхала в воздухе, не зная кому упасть в руки. Разгоряченные донельзя Капитаны Королевских судов готовы были пойти на всё, дабы доказать свою безграничную преданность Долгу перед Отчизной.
Не знали служивые, что в своем желании выслужиться на Поле Брани, они всё больше утопали в бездонной пропасти Смерти и Хаоса, из которой было не так легко выбраться. С каждым новым залпом, пролитой кровью, унесенной жизнью, фарагоссцы теряли остатки своего Существа. Охваченные безумным желанием одолеть противника любой ценой, капитаны и гвардейцы не чурались самыми низменными «приемчиками».

В один из решающих моментов ожесточенной схватки между двумя противоборствующими сторонами, позади малой группы судов Королевского Флота, стоявших в резерве и охраняющих тылы, раздается залп орудий.
Сомнений и быть не могло – это западня.

- Капитан, нас обходят с тыла! – раздается дикий крик на капитанском мостике.
- Штурман лево руля!
- Есть – лево руля!
- Просигналить остальным судам следовать за нами!
- Они не отзываются!
- Как так?!
- Капитан, нас предали! – закричали дозорные, когда следом за вражеским огнем, по ним открыли пальбу свои же суда.
- Вот же сволочи! Выкатить бортовые орудия! Приготовиться к залпу!
- Но Капитан, мы в меньшинстве!
- Знаю! Но сейчас у нас нет иного выбора!
- Капитан, по правому борту показался флагман неприятеля!
- Вот зараза!
- Капитан мы окружены!
- Ставить все паруса! Полный вперед!
- Но так мы окажемся под перекрестным огнем!
- Именно на это я рассчитываю! Штурман веди нас прямо между ними.
- Так точно Капитан! – схватился за штурвал рулевой и резко стал разворачивать корабль.

Расчет Капитана – прекрасной юной девушки, с миловидными чертами лица, остренькими ушками и пушистым хвостиком оказался верным. Не успели предатели сомкнуть клещи, как на всех парусах между ними устремляется малый линейный корабль.
Куда им было тягаться с огневой мощью исполинов вражеского флота, а вот в маневренности судну не было равных. Понимая, что от батарей больше нет прока, вражеские корабли, к которым присоединились и несколько Королевских, стали смыкать строй. Намереваясь взять их на абордаж, командиры сделали ошибку, а именно «оголили» свои бока.

- Огонь! – закричала Капитан, готовая любой ценой вырваться из западни, так предательски устроенной неприятелем.
- Огонь! Огонь! Ого-о-о-нь! – раз за разом повторяли сей приказ в семафорные трубы члены команды.

Вмиг тишину, воцарившуюся на дальнем рубеже Битвы, разорвали в клочья залпы орудий с обоих бортов. Те, кто смог уловить их в самом эпицентре схватки оказались не способными помочь своим. Это прекрасно понимала отважная девушка из рода Фарагосских алчиц. Задрав носик по ветру, она сжала кулачки и приготовилась к нелегкой битве.

21.11.22г.


