РЕКЛАМА
- Мать в следующий раз, когда тебе захочется преподнести мне Подарок, просто возьми и выброси его! Ты меня поняла?! – повысил голос юноша, находясь в совершенно пустом помещении без окон и дверей.

Из мебели здесь была лишь невысокая тумбочка и большое зеркало для примерки обновок.

- Ой, да ладно тебе, Флавирчик. Ну кто знал, что Переговоры окажутся настолько «буйными».
- Я знал! Как сердцем чувствовал, что с этими фарагоссцами придется не сладко…
- Кто-то у нас тут покраснел?!
- Конечно я покраснел… Как вспомню через что мне нынче пришлось пройти – шарики за ролики закатываются. Хватит уже надо мной издеваться! Кто у нас в Доме Хозяин?! Я тут Хозяин! Я - Хозяин! – принялся настраивать себя на нужный лад паренек.

При этом он попутно облачался в новый Парадный Костюм, что приготовила Мать за время его беспамятства. Быстро нацепив на себя великовозрастные широкополые штаны и засучив в них белую рубаху с длинными рукавами, юноша затянул широкий кожаный пояс. Затем принялся за обувь.
Натянуть на себя узкие высокие до колен начищенные до блеска сапоги оказалось не так просто, как представлялось на первый взгляд. Проклиная всё и вся, ему вскоре удается задуманное. Как только он закончил с ними, Флавий накинул на плечи черный камзол с двумя рядами пуговиц и предстал во всем этом великолепии перед большим зеркалом.

- М-да-а-а… Мать, скажи, что это за наряд такой?! Я будто какой-нибудь Разбойник с большой дороги?!
- Первое впечатление всегда важно! Я тебе об этом уже говорила, но ты меня не послушал…
- А-а-а?!
- Вот явился бы к фарагоссцам в подобном Костюме – они бы так сразу и штабелем попадали от восхищения…
- Они и попадали! Вот только на меня, оголив когти и оскалив зубки.
- Всё было не так плохо. Смотри на Мир ярче, как я!
- Тебе легко говорить! Не тебе сейчас возвращаться к ним и вести Переговоры.
- Тучам солнце не затмить! – закричала в голос ИИ.
- Что за ностальгическое отступление?!
- Да это я так, дабы тебя приободрить…
- Лучше закажи мне «путевку» куда подальше и желательно навсегда.
- Не тушуйся! Выше нос! Девчата тебя уже заждались.
- Ну конечно, так и жаждут «кости» мои поглодать.

С этими словами, поправив на себе высокий ворот рубахи, Флавий смело двинулся навстречу свой погибели, как ему виделась очередные милая встреча «старых друзей».

Как только он распахнул перед собой дверь в соседнюю комнату, где уже мило сидели за общим столом Наследная Принцесса и Капитан Третьей Ступени, готовые взорваться, у паренька язык к небу присох.
Как и «примерочная», сей Зал не блистал богатством интерьера. Похоже Мать так спешила, что не успела толком завершить «ремонт». Благодаря чему местами стены и потолок просто уходили во мрак. Но собравшиеся здесь девчата, явно не обращали на это внимание, ведь сейчас решались куда более важные и насущные Вопросы.

- Р-р-р, мой милый, не бойся входи! Мы как раз завершили оживленные дискуссии по поводу твоей принадлежности, - мило поманила его ладошкой Фиса.
- И-и-и, что вы решили?! – с некой дрожью в голосе спросил юноша.
- На всеобщем Голосовании…
- На котором не было меня, - прошипел Флавий, но его замечание осталось не услышанным.
- Ты становишься «Новой Целью» нашего Военного Противоборства!
- Так, пожалуй, я пойду! – как стоял, резко развернулся парень и хотел ретироваться.
- Не стоит страшиться своей Судьбы, мяу, - перед самым его носом прикрыла дверь малышка Мурлышка.
- Иша, неужели и ты туда же?! – взмолился горемыка.
- Куда деваться, Мяу. Таков нерушимый Закон Фарагоссии - Победитель забирает всё.
- Но я…
- И раз поделить тебя на «равные половины» нам не удастся - старшая Сестра предложила устроить на тебя охоту… Кхе… То есть я хотела сказать – Противоборство за обладанием твоим телом… Кхе… То есть я хотела сказать Сердцем…
- Кхе… А не слишком ли много оговорок?! – передразнил её парнишка. – Кхе… Я ведь могу разозлиться и вышвырнуть всех вас за борт…
- Р-р-р! Этого тебе не удастся сделать, мой милый!
- Не называй меня так! Я не твой… И уж тем более не милый! Я жестокий Тиран, что не чурается издеваться над своими «питомцами», так и знайте! – принял злодейскую позу Мучитель.
- Р-р-р, какой он пылкий! Так и не терпится поскорее приступить к ловле! – сладостно зашипела Капитан Тирания, потирала ладошки и пожирая объект преследования томным взглядом.
- С каких это пор ты стала тут командовать?! Здесь я - Властелин «Наследия»! – повысил голос Флавий, которого силой повела к месту за столом малышка каффи. – Никто, слышите, никто, не смеет мне указывать что делать и говорить!
- А теперь садись, - пододвинула ему стульчик девочка.
- Спасибо! – поблагодарил её вежливый юноша, и продолжил строить из себя Тирана. – Вы все просто алчицы, а я Человек! Я выше вас…
- Сидеть! – указала Фиса на стул, чем заставила парня повиноваться. – Твой титул «Властелина» с этой минуты упраздняется решением Совета.
- Как упраздняется?! Каким еще Советом?!
- Советом по урегулированию Военных Конфликтов, на создание которого нас сподвигла Великая Мать.
- Ма-а-а-ть! – зарычал бывший Властелин, понимая откуда здесь дуют ветра. – Урегулированию?! Ха, да вы сами начинаете новый!
- Это делается для отвода глаз! – взяла слово Капитан, строя парню глазки.
- Тирания права, как только Мой Народ прознает, что я выжила в этой катастрофе, всё начнется сначала…
- С какого еще «начала»?! Мне кто-нибудь поведает наконец Причину вашей многолетней Войны! – всплеснул руками паренек.

Заерзав на стуле, Флавий вдруг почувствовал «легкий» дискомфорт в ногах. На свою беду, он решил избавиться от жутко жмущей детали гардероба. Чуть наклонившись к столу, он ловко стащил с себя сапоги, поставил их рядышком и снова принял сидячее положение. Приняв сей «жест» за некий Человеческий Обычай Приема Гостей за столом, его примеру последовали сестрицы и Капитан.

- Позвольте мне рассказать ему Нашу Тайну?! – обратилась к Принцессе Афисарипне подруга по несчастью, попутно нежно касаясь ножек парня своими.
- А-а-а! – хотел было запротестовать юноша, но сама Фиса усадила его на место.
- Сядь и помалкивай!
- Угу! – жутко покраснел Флавий, когда озорница принялась ласкать его лодыжки своими пальчиками.

«Причина нашей Войны состоит в Вечной Борьбе за обладание тем, что Нам не принадлежит. С наступления совершеннолетия нашей Принцессы, каждый из Народов нашего Королевства стал требовать, чтобы она жила именно на их Планете».

- Хотите сказать, всё эти жертвы из-за подобного пустяка?! Это же крайне…
- Глупо, мяу. Мы знаем, - присела с другого бочка девочка, и стала защищать его Честь от посягательств со стороны алчицы своими ножками.

В результате чего под столом уже спустя мгновение разразилась настоящая баталия «не на жизнь, а на смерть». Да такая активная, что «небеса» задрожали и пол заскрипел.

- Поэтому просим тебя стать на время нашим Объектом Противоборства, - возложила ему на плечо ладошку Фиса.
- Да я как бы уже чувствую себя таковым?! – зашипел бедняга, когда «перекрестный огонь» достиг его босых ступней и первыми в этой нелегкой битве пали его пальцы. – Вот только я категорически не согласен! Моей Первоначальной Целью является установление Мира, а не развязывание очередной Войны!
РЕКЛАМА

- Фла-вуф ты нас не понял. Р-р-р. Перво-наперво мы оповестим всех капитанов судов, что я выжила, но нахожусь в плену у очень странного бесхвостого Существа, чьи Силы имеют безграничную Власть над всеми нами…

- Уже передала! – поспешила отрапортовать Мать, чем заслужила косой взгляд юноши.
- Мать, ну ты торопыга!

- Ну раз с этим больше хлопот не будет, перейдем ко Второму Этапу.
- Р-р-р, мы соберем всех Глав Семей, дабы они смогли воочию убедиться, что безжалостный Деспот существует и наша бедная Принцесса находиться у него в услужении, - снова взяла слова Капитан.
- Вот это мне уже больше нравится! Да я её в такую клетку запру, что вам и не снилась! – ехидно прошипел Флавий, потирая ладоши от нетерпения сразу приступить к «казни».
- Напротив, Фла-мяу, ты должен предстать перед фарагоссами очень праведным и гостеприимным Хозяином.
- Что-то я вас не понимаю! Вы противоречите сами себе! Я Добрый Деспот?! Глупости – ну кто поверит?!
- На это и весь расчет! Фла-вуф, мы Народ не глупый, поэтому сразу почувствуем подвох.
- А-а-а, кажется я вас понял… Хотя нет! Не фига не понял! Мне кто-нибудь скажет напрямик – во что вы меня впутываете?! – неистово замотал головой парнишка.
- Р-р-р. Фла-вуф, для всего нашего Королевства ты станешь настоящим Могучим Злодеем, для борьбы с которым всем Нам придется сплотиться!
- Муя, и выступить единым фронтом!
- Так вы смерти моей хотите?! Может лучше сразу искусаете до смерти и дело с концом?! Зачем такие сложности… Для меня…
- Потому, что фарагоссцы привыкли к соперничеству и сражению. Поэтому нам нужен Весомый Аргумент для сплочения всего Королевства, - пояснила особо непонятливым Капитан Тирания.
- Ну конечно – вам помощь, а мне могила! Нет – я пас! Играйте в свои Безумные Игры сами!

- Я завершила рассылку приглашений для всех Капитанов Судов, - вставила своё веское слово Мать.
- Блин! Ну кто тебя просил?! – шлепнул себя по лбу ладонью юноша и плюхнулся на место.

От осознания, что обратной дороги больше нет, Флавий устремил больной взгляд на всех присутствующих девчат. Те, в свою очередь, подняли на него бархатистые глазки, преисполненные надежд и милости.

- Ладно, говорите, что я должен делать?! – сдался на милость победителя новоиспеченный Деспот и Тиран.
- Будь сам собой, об остальном позаботимся Мы! – немного загадочно проговорили Принцессы, приобняв Тирана с обеих сторон.
- Ох, чувствую одним местом, до добра это не доведет, - тяжко вздохнул заложник обстоятельств.

Не прошло и часа, как в Большом Зале для Приема Гостей, который специально для данной Торжественной Церемонии Мать увеличила в разы, собралось по меньшей степени пять сотен, жаждущих крови фарагоссцев всех Девяти Миров.
Для этого ей пришлось убрать спасительное Древо, подлатать дыры в потолке. Затем она уложила пол паркетом, побелила стены и заставила вдоль стен деревянную резную мебель. Дабы неаккуратность и поспешность в убранстве Интерьера не так бросалось в глаза, мягкий солнечный свет, что струился с потолков, ИИ приглушила, как если бы в округе наступил поздний вечер.

Стоял невыносимый шум и гам.
Гости находившиеся до этого по разные стороны баррикад, оказавшись в тесном помещении друг подле друга, готовы были наброситься на соседа. Для пущей предосторожности, Великая Мать специально проверила каждого из них на предмет наличия «холодного оружия». Боясь прогневить Великую Богиню, как она представилась им, Гости беспрекословно повиновались. И вот теперь можно было не опасаться «поножовщины» или схватки на шпагах прямо посреди Торжественного Вечера.

Находясь на балконе верхнего яруса, до поры до времени сокрытый от лишних глаз темной непроницаемой занавеской, у Флавия сердце замирало от подобного столпотворения. От каждого его слова, жеста, взгляда будет зависеть дальнейшая Судьба целого Королевства. Не говоря про весь Королевский Флот, битком наполненный жаждущих мщения фарагоссцами. Подобная ноша могла любого сломить и повергнуть в ужас и смятение.

Когда пришло время явить себя Народу, к новоиспеченному Деспоту подошли две юные Принцессы. Облаченные в белоснежные роскошные Королевские платья с широким подолом, зауженной талией, короткими кружевными рукавами, рюшами по краям подола и в цокающих туфельках, девушки казались настоящими красавицами. Наряды им «пошила» Мать, специально для выхода в Свет, чему Фиса и Мурлышка нарадоваться не могли.

- Ах, какие вы прекрасные, милые, пригожие! Вот смотрю на вас и сердце радуется! Так бы и обнял, - сорвался с уст парня поток лестных слов в сторону девушек, тут же покрасневших до кончиков ушек.
- Р-р-р, так ни в чем себе не отказывай! – с жутким смущением выдавила из себя приглушенным голоском Фиса.
- Сестрица права, мяу. Раз хочется – обнимай! – задорно воскликнула малышка, готовая ради Великой Цели пойти на сие «преступление».
- Ну если вы разрешаете! – без всякой задней мысли накинулся на девчат Флавий и принялся тискать их со всей юношеской пылкостью.

Именно подобного «сигнала» только и ожидала третья Заговорщица в этом «спектакле». Резко дернув за веревку, Капитан Тира приоткрыла занавес сия непристойного деяния. Не знал горемыка, что обнимать незамужних девушек при всех считалось Великим оскорблением Чести Семьи.

- Ох, простите, - резко пришел в себя Властелин, даже и ухом не поведя, что своим первым шагом к Примирению успел настроить против себя добрую половину Старших Дев.

«Прошу Вашего Внимания, Уважаемые Капитаны и Главы Семей…»

Со всей возможной вежливостью и учтивостью Флавий принялся зачитывать Речь, которую ему набросала за пару минут Мать. При этом он вечно запинался, голос дрожал. Юноша то и дело путался в словах и интонации, что показалось Народу куда большим оскорблением.
Неумение излагать свои Мысли – являлось страшным преступлением против Совести.

При этом от него ни на шаг не отходили Принцессы.
Видеть их живыми и здоровыми было крайне радостно для всех и каждого фарагоссца. Хотя, и эта секундная Волна Счастья и всеобщего ликования омрачилась, когда представители Военной Элиты приметили, как бедняжки не смели и глаз поднять на свой Народ.
Это означало лишь одно – им было крайне стыдно находиться здесь. Казалось даже, они боялись и рта раскрыть в присутствии Тирана.
Тут же разгоряченные умы в голове принялись строить жуткие догадки, каким страшным мукам подвергал Пленниц этот слащавой наружности бесхвостый Мерзавец.

С каждым произнесенным словом Флавия Народ начинал вскипать от негодования. Но прекрасно помня Послание, в котором говорилось, что любое неповиновение будет караться смертью, Капитаны и Главы Семей были вынуждены стиснуть зубы и глухо рычать.

«Дабы обеспечить всех Вас сном и отдыхом, я открою Врата в «Наследие».
В кратчайшие сроки будут организованы поставки пищи всему Флоту.
Всех желающих помочь в этой нелегкой работе, приглашаю Вас к себе.
Питание и проживание включено.
Также мы обеспечим Вас всеми нужными условиями Жизни и вещами первой необходимости…».

Словно робот, зачитывал сие Послание Народу Флавий, которого уже давно никто не слушал. За исключением двоих Принцесс, которые нарадоваться не могли, что их Грандиозный План идет «как по маслу».
РЕКЛАМА

Предлагать помощь Гордым Фарагоссцам, загнанным в угол жизненной ситуацией – означало открытое унижение. Само собой, бедный юноша, отлично справляющейся с ролью самого себя, об этом и подумать не мог.

Высокопарная Речь Тирана казалась для всех присутствующих открытым Вызовом, но Гости не могли запротестовать в голос. Боясь больше не за себя, а за Наследную Принцессу и её младшую сестренку, фарагоссцы молча терпели все «издевательства и унижения».

«Напоследок хочу сказать, что всех Участников маленького бунта против судов Принцессы, я вопреки всем Вашим Законам, по которым им следует обрубить хвосты и уши, как Всемилостивейший Властелин «Наследия» - дарую прощение».

При этих словах под балконом распахиваются двери. Затем перед ликом всех Капитанов и Глав Семей выводят бедных каффи, до того замученных этой Новостью, что у них хвосты сами по себе волочились по полу.
Подобная сцена «жестокости» над поверженным и взятым в плен Врагов, в конец уверила всех здесь в необходимости сплотиться ради Высшей Цели. Пока сами не зная, как претворить в жизнь задуманное, фарагоссцы встретили «помилованных» с радушием и распростертыми объятиями.

- Бедные каффи, - пропищала Принцесса.
- Мяу, не волнуйся сестрица, я сама позабочусь о них. Ведь как ни как, именно по моей вине они стали изгоями…

Порешив на этом, Заговорщицы скрепили свой негласный Союз крепким рукопожатием. Сей жест также не остался незамеченным Народом. Приняв его за Призыв к всеобщему Единению против Сил Зла, все Гости поспешили повторить за ними рукопожатия.
Так общей неприязни, что мешала жителя Королевства Фарагоссия на протяжении нескольких лет объединиться, наступил конец.

Чувствуя, что его Слова возымели должный эффект, Флавий оторвался от листа и обвел весь Зал радушным взглядом. Разглядеть, как выглядели представители тех или иных рас, не представлялось возможным, но он так и уловил «ветер перемен». Посчитав это за Благое Знамение, юноша улыбнулся широкой улыбкой и захлопал в ладоши.

- Да будет Мир! – воскликнул он от всего сердца.

Приметив, как этот жестокий Деспот одаривает их надменной улыбкой, а после призывает «сложить оружие», Народ врос в землю. Совершенно не понимая смысл рукоплесканий, они принялись повторять за ним, решил пока не дерзить его Злой Воле.

Вмиг Зал наполнился «дружными» овациями, заставившие Тирана и вовсе залиться краской. Размахивая ладошкой, он молча приветствовал уроженцев далекого Королевства Фарагоссия, которые оказались на удивление дружелюбными и настроенными на Диалог.

Вне себя от счастья, что ему удалось наладить Контакт, Тиран срывается с места и покидает «сцену». За ним, приклонив голову, повесив хвосты и поджав ушки, последовали его «пленницы».

Оставшись наедине сами с собой, Капитаны и Главы Семей тут же поспешили покинуть сей неблагоприятную для Заговора обстановку, дабы уединиться в темном закутке и приготовить Тирану Достойный Ответ.

- Мать, ты видела?! Раскрыв рты, почти не дыша, с замиранием сердца меня слушало столько Народа. Ух, просто не верится, что мне удалось, - пребывая в мелкой дрожи, охрипшим от страха голосом, прошептал Флавий.
- Да, я всё прекрасно видела, - усмехнулась ИИ, решив подыграть смертным в их очередной забаве, под названием Жизнь.
- Сестрицы, а вы что носы повесили?! Радоваться надо, теперь не нужно строить из меня Тирана. Ваш Народ поверил мне!
- Верно-верно, - закивали девушки.
- Мяу, раз мы больше Вам не нужны, позволите удалиться по своим делам?!
- Кончено девчата, вы свободны! – отмахнулся от них паренек. – Мать, а мы с тобой давай взглянем на Гидропонику. Ведь, по твоим словам, нашей Оранжереи хватит, чтобы прокормить всех фарагоссцев.
- Истину глаголешь, - поспешила Мать увести Флавия подальше от чужих глаз, дабы навести на него еще более таинственную атмосферу Вездесущего Существа.

- Р-р-р. Сестрица, теперь твой выход!
- Не беспокойся. Фла-мяу, нынче познает, что такое Истинная Сила Народа Каффи, - оголила коготочки девочка, чьи глазки так и вспыхнули огоньком безудержного озорства.

- Р-р-р, а Ваш Избранник просто Мастерский Актер! Даже я на миг поверила, что он настоящий простофиля, - подошла к Принцессе Капитан Тирания, когда они остались за кулисами одни.
- Фла-вуф вовсе не играл чужие роли… Просто у него очень доброе сердце.
- Так может не стоило ему всё рассказывать?! Так хоть не обидели его чувств.
- Р-р-р. Это для предосторожности! Случись что, скажем: «Мы же тебя предупреждали».
- Голова!
- А то! – задрала носик Принцесса.
- Кстати, вашего присутствия требует Тайный Совет. Кажется, у нас прибавилось сподвижников, - перешла на шепот Тира.
- Это к лучшему! Чем больше Народа мы вовлечем во всё это…
- Р-р-р. Тем опасней будет ситуация.
- Не бойся, как Принцесса я беру весь риск на себя.
- А ваш дурачок – остальное, - горько усмехнулась Капитан, понимая, что всё самое тяжелое выпало на долю их подставного Тирана. – Какая же вы все-таки жестокая алчица.
- Р-р-р. Что поделать, страшные времена, требуют решительных мер, – сжала кулачки девушка, приготовившись ко Второму Акту.

29.11.22г.

Довольно быстро миновав все пролеты между ярусами и прочие темные, еще не освещенные закоулки Станции, Мать привела Флавия к Вратам в «Оранжерею». По крайней мере так себе представлял Зал для Гидропоники паренек. Но как только миновал двери шлюза, перед ним распахнулся бескрайний лес, густо поросший хвойными и лиственными породами деревьев.

- Ого! Мать, когда ты говорила, что устроишь у нас подобие моего Огорода, я и подумать не смел, что Проект окажется настолько масштабным. Здесь прям настоящие непроходимые чащи, - не мог нарадоваться юноша всему увиденному.

Сделав лишь шаг, Флавий оказался посреди буйства Дикой Природы. Она была богата не только растениями, но и прочими живыми обитателями – насекомыми, птицам и всякими невиданными доселе зверушками, что совершенно не пугались человека.

- Мать, откуда все эти породы деревьев, виды птиц и прочих зверей?! Никогда не видел ничего подобного, - стал озираться по сторонам Гость.
- Большую часть я взяла из Флоры и Фауны второй планеты Королевства Фарагоссии.
- Та самая, на которой обитают малышки каффи?!
- Верно…
- Надеюсь здесь есть не только леса, но и поля, пригодные для возделывания зерновых?!
- Таковые имеются, но они их почти не употребляют. Ты не представляешь, оказывается фарагоссцы еще те сладкоежки. Они прямо, как дети любят спелые плоды…
- В этом мы с ними схожи, - улыбнулся парень и потянулся к первому попавшемуся плоду, так и манившему к себе голодного «зверя».

Желая, как можно скорее изведать вкус Далеких Земель, он даже позабыл про всякие меры предосторожности. Сорвав ярко-красную ягоду, Флавий, звонко чавкая, принялся активно поедать Дары Природы.

- Дети… Флавирчик, не знаю, как тебе сказать, - дрогнул голос Матери. – Но я кое-что утаила от тебя…
- Если ты насчет задумки Сестриц, не беспокойся. Ты же видела – у меня и без них получилось всех примирить.
- Да нет! Я немного не об этом…
- Так говори! Ты же знаешь друг от друга у нас нет секретов.
- Флавий Гай Марселли…
- К чему подобный официоз?! Давай на «ты», как и раньше.
РЕКЛАМА

- Хорошо, - «набрала полные легкие воздуха» ИИ и приготовилась огласить вслух свою Тайну. – Флавирчик, я стала ма…

Не успела она закончить мысль, как со всех сторон стало доноситься прерывистое рычание, перерастающее в дикий рев.

- Мать надеюсь ты не населила эти «Земли Обетованные» хищниками, способными слопать меня за милую душу?!
- Да вроде нет. Хотя… - как-то резко стих Голос Свыше.
- Ты еще со мной?! Мать, ну пугай меня своим молчанием! – перешел на шёпот Тиран.

Чувствуя, как со всех сторон к нему начинают подкрадываться некие существа, он попятился назад. Но именно этого от него и ожидали. Издав победное «хурление», на свою жертву набросились с десяток пушистых комочков с ушками и хвостиками.

- Постойте, я свой! – только и успел произнести Флавий, как нога угодила в петлю, и он оказался оторван от земли.

Затем на него градом посыпались глухие удары палками по голове, благодаря которым горемыка вскоре окончательно потерял связь с реальностью. Сняв «тушку» с дерева, маленький лесной Народец взгромоздил «добычу» себе на плечи и унес в неизвестном направлении.

Очнулся паренек, так не вовремя угодивший в ловушку, спустя неопределенное время, когда в нос ударил едкий запах жженой резины. Через силу продрав глаза, первое что он увидел были его Капитанские сапоги, ставшие жертвой лесных охотников. Те устроили «полевую кухню» прямо посреди чащи. Разведя большой костер, они то и дело погружали обувку в огонь, дабы она лучше «прожарилась».
Совсем рядом с тем местом, где покоилось «главное блюдо», связанное по рукам и ногам лианами, находился довольно большой котел с закипающей водицей. Со всем знанием своего дела, в него закидывала всякие листочки и веточки лихая малышка с маской на лице в виде древесной коры.

- Каффи?! Вы же малышки Каффи, как младшая сестренка Принцессы. Не делайте вид, что вы меня не понимаете! Я точно знаю – вы меня слышите! Ведь Мурлышка сама кусала меня и не раз!
- Замолчи! Мяу! Жалкий ты Душегуб! Твоему владычеству пришел конец! – огрызнулась на него Старшая из молодняка.
- Деточка, будь так любезна – развяжи! Обещаю я не скажу твоим родителям, что вы тут напроказничали, - взмолился паренек.
- Деточка?! Да к твоему сведению мне триста три Цикла Хаума.
- Ого, а так не скажешь…
- Ха, мой недалекий Мучитель, - показалась здесь и сама зачинщица Кошачьего Бунта.

Как и её соплеменники, Мурлышка охотно рассталась с официальной одеждой, положенной всем членам экипажа судов Королевского Флота. И теперь щеголяла в простых тканных, свободного кроя, штанишках до колен и рубашонке без рукавов, совершенно не стесняющих движения. Босые ступни, растрепанные волосы, расфуфыренные хвостики, повязка на лбу – отлично дополняли образ настоящих «амазонок» диких джунглей.

«Дело в том, что по достижению совершеннолетия, которое у каффи наступает в возрасте двенадцати сотен циклов, мы перестаем стареть. Поэтому даже старушки у нас выглядят, как дети!».

- Очень познавательно, Иша. Но не могла бы ты усмирить свой Народец, а то как бы не произошло непоправимое, - задергалась на месте «дичь».
- Молчать! Мяу, в присутствии Принцессы еде не полагается говорить, - прикрикнула на него «повар».
- Еде?! Девчата и более взрослые девушки, не знаю, что тут происходит, но это явно ошибка! – желая встретиться с ними взглядами, Флавий попытался повернуться.

Но те специально держались вне поля его видимости, делая невозможным сосчитать заигравшихся «детишек».

- Верно! Здесь присутствует «ошибка» и это ты! Девчата – в чан его!
- Постойте, вы не можете так со мной поступить! – задергался паренек, чувствуя, что скоро станет совсем горячо.
- Это почему же?! Ты бездушный Тиран, что не чурается издеваться над нашей сестрой! – ударила его по голове палкой Старшая Охотница.
- Это она Вам рассказала или некий Голос Свыше?! – напоследок решил разобраться юноша кому обязан судьбе стать «кошачьим кормом».
- Ты нам тут зубы не заговаривай! Сестра предупредила, что вы, Деспоты, отличаетесь острым языком, способным заболтать любого. Так что молчи и приготовься стать нашим ужином, - вставила «еде» в рот кляп из сухих трав малышка Повар.

Тем временем каффи, оторвав «добычу» от земли, жутко пыхтя и сопя, принялись тащить Флавия ближе к чану с кипящим «бульоном».
Задергавшись, словно рыбка на суше, бедняга устремил умоляющий взгляд на единственную Надежду на спасение.
Лишь раз встретившись с ним, у девочки сердечко екнуло.
Малышка с самого начала была против всего этого, но под влиянием Старшей Сестры ей пришлось согласиться. Но и отдать друга на растерзание своему Народу она не могла.

- О нет! Я посмотрела ему в глаза! Всё, конец мой близок! – вдруг осенило смышлёную девочку, как ей Честь не уронить и спасти Флавия от погибели.
- И что?! Это опасно?! – зашептались каффи.
- Да! Одним своим взглядом он способен затмить рассудок и заставить сделать всё, что ему захочется...
- Но ты еще в сознании! А значит достаточно тюкнуть его чем-нибудь тяжелым по голове и тогда его влияние сойдет на нет! – предложила самое «дельное решение» проблемы Старшая.
- Тьфу! Глупышки, не всё так просто, - выплюнул кляп Тиран и решил подыграть девочке. – Отныне, лишив меня жизни, вы погубите и само Сознание Вашей Принцессы. Я ясно выражаюсь?!

- Но… Но…
- Это нечестно!
- Верно! Быстро верни всё на свои места! – запротестовали глупышки.

- Бва-ха-ха! Как бы не так! Отныне и до скончания веков Мурлышка моя! – злобно засмеялся Злодей.
- Не-е-е-т, - пали ниц бедняжки – Умоляем вас! О-о-о, Великий Тиран! Смилуйтесь, пощадите нашу Принцессу. И мы… Мы сделаем всё, что не пожелаете. Жизнь отдадим, если потребуется…
- Правда?! – как-то резко очухался Флавий. – Даже если это будет идти в разрез с вашими Законам «Победителя и Побежденных»?!
- Да! – обреченно проскрипели горе-охотницы.
- Бойтесь Тирана в Гневе! Вы даже не представляете насколько изощренным я могу быть, когда дело касается «пыток». Да я вас… Вас… Затискаю до смерти! Буду гладить до умопомрачения! Теребить ваши хвостики и еще много чего «непристойного» вытворять с вашими ушками, - взахлеб залепетал Тиран, у которого от всех этих мыслей случилось легкое помутнение рассудка.
- Мы поняли и на всё согласны! – оголила когототки Мурлышка и поспешила прервать «сладостные муки» Тирана, пока он вконец не перепугал всех девчат.

К тому времени бедняжки уже дара речи лишились, хвостики поджали, ушки свернули, боясь грядущего, как огня.

- Хорошо, так и быть! Я сжалюсь над вами, если пообещаете больше такого не вытворять! – поправился Флавий, поймав на себе крайне осуждающий взгляд девочки.
- Мы… мы… Клянемся Вам в верности и преданности до самого последнего вздоха, - упали ниц перед Тираном каффи.
- Вот и хорошо, что мы смогли договориться, - прикрыла ротик пареньку Иша, пока тот еще чего лишнего не сболтнул.

От осознания, что его в очередной раз провели, Тиран не на шутку обиделся. Быстро развязав остатки пут, он кинулся прочь из леса, дабы больше не видеть лица этих Предательниц, сделавших из него посмешище.

- Фла-мяу, постой! – распростерла к нему ладошки малышка, понимая, что своим «играми» нанесла ему глубокую сердечную рану, но парня было уже не догнать.
РЕКЛАМА


Вскоре того и след простыл.
На вопрос куда он запропастился, никто из Заговорщиков не ведал ответа долгое время. Даже Мать хранила полное молчание и не отзывалась на глухие мольбы Принцесс о помощи.

29.11.22г.




