- Пора вставать! Пора вставать! Пора вставать! – раз за разом раздавался над ухом сладко спящего паренька лет пятнадцати Голос Свыше.
- Мать, уйди, еще полудня нет! – отвечал на это юноша, не спеша вылезать из-под покрывала, в которое укутался с головой.
- Вставай лежебока! Всё самое интересное пропустишь!
- Да что может быть интереснее сладостных сновидений?! Ах… Мне приснился чудный Мир под облаками… А еще, прекрасная девушка с волосами цвета облаков… Ах… Она была так красива…
- Флавий Гай Марселли, я говорю – вставай-й-й! – повысила голос Мать.

Истошный вопль, донесшийся со всех сторон громогласных эхом, заставил соню распахнуть очи. От столь резкого пробуждения паренек на мгновение потерял нить событий, одной ногой запутался в одеяле и рухнул лицом в холодный металлический пол.

- Ай! – глухо прошипел он. – Мать ты же знаешь, я не люблю, когда меня называют полным именем.
- Знаю, поэтому и прибегнула к последнему средству.
- А кричать то зачем?! Будто ты мне родная мать.
- Хм! Я ведь и обидеться могу. Пусть я всего лишь Искусственный Интеллект, прописанный вами для удобства вашего существования на краю Вселенной, вдали от Цивилизации, где ни живой Души…
- Ой, не драматизируй, а то я сейчас расплачусь! Лучше давай ежедневный доклад по форме, - постепенно стал пробуждаться Флавий и обретать человеческий облик.

Выпутавшись «из сетей» покрывала, среднего роста юноша потянулся, почесал затылок, пригладил ладошкой растрепанные светло-русые волосы, что торчали ежиком. Затем принялся неистово тереть очи, пытаясь осознать, сон ли это или он и вправду проснулся.
Обведя своё скромное жилище быстрым взглядом бирюзовых глаз, паренек тяжко вздохнул. В душе ему немного наскучил сей интерьер «консервной банки», как он называл свой небольшой стальной домик с парочкой комнат.
Условия жизни были поистине спартанские. Здесь в месте, предназначенном для сна и отдыха ничего кроме кровати, да пары шкафов с пыльными обносками не было. А за дверью, больше походившей на небольшие люки в отсеки, находилась еще кухня и уборная с душем. Совсем не густо, но, если учесть, что кроме него здесь больше никто не жил - этого ему сполна хватало.

- Докладываю. Атмосфера за «бортом» пригодна для дыхания. Температура сносная. Влажность влажная. Безветренно. Светит солнце. Птички поют.
- Мать ты опять подключалась к Галактическим каналам про животных?! Я, конечно, тоже люблю зверушек, но сколько можно?! Ты же знаешь энергии у нас и так едва хватает на основные нужды!
- Если бы кто-то не просиживал одно место подле экрана, разглядывая полуголых девиц, нам бы на всё хватило!
- Это называется пляжный волейбол… И вообще - Мать ты что подглядывала за мной?! Это вмешательство в личную жизнь!
- Ой! Ой! Нашел, что скрывать! Лучше бы научился чистить историю посещений Галактического Портала!
- Мать еще одно слово, и я тебя вырублю!
- Ой, я таки испугалась! Вся прям так и дрожу!
- Не наводи на грех! Ты же знаешь каков я в гневе?!
- Ну конечно, готов провода грызть, а после сам сидишь за их восстановлением не один час. Пыхтишь мне под ухо, мол я сама виновата! А я ведь тоже способна чувствовать обиду! Хнык… Хнык…
- Не смей мне тут сопли разводить – у нас и без тебя влажность высокая. Снова намудрила с датчиками давления в куполе?!
- А что сразу я?! Кто здесь человек – ты или я?!
- Ну, я…
- Вот и дуй на улицу, да сам всё проверь! А у меня неотложные дела намечаются!
- Знаем мы твои дела – снова по сайтам знакомств залипать будешь?! Как там тебя – «Нюша 96».
- Фи, грубиян! Ну никакой личной жизни! Пошел прочь!

Не успел паренек всласть наговориться с механической балаболкой, как оказался насильно выгнан из дома «пинками» дверок шкафов, которые, как и всё в доме были подвластны Матери.

- Держи, а то ненароком еще потеряешься?! – «выплюнула» ИИ ему вслед маячок в виде браслета на руку.
- Вот спасибо-о-о! – принял сей дар юноша. - Вот же зануда! И в кого она такая, ума не приложу?! - обиженно пробубнил Флавий, потирая пятую точку, после не вполне мягкого приземления на землю.
- Ясное дело в кого, - хихикнула Мать и ушла «с головой в работу».

Оставшись один у порога собственного дома, из которого его так «ласково» выгнали, Хозяин подтянул изрядно поношенные выцветшие от времени штанишки, засучил длинные рукава любимой драной рубахи, чтоб не мешались и отправился на ежедневный обход своего убежища. На ногах у него красовались тканные сапоги, больше походившие на утепленные тапочки без подошвы.

Домик снаружи оказался не ахти каким. Некое овальное Нечто торчащее из под земли, с парочкой окон и одной дверью – с виду мало напоминало жилой дом.
Зато пейзаж снаружи оказался совсем неплохим.

Светило солнце, дул легкий ветерок, а в воздухе стоял запах свежей зелени. Источником сия Чуда был небольшой огород, площадью в десять шагов в обе стороны. Со всей заботой распаханная земля, увлажненная автоматической системой полива, позволяла местным неприхотливым растениям возможность давать урожай раз в день. Совсем немного дабы утолить голод одному особо непривередливому пареньку.
Источником воды являлись водосборники, установленные по краям Купола, чьи шпили возносились за его пределы. Позволяя тем самым собирать влагу из непригодной к жизни атмосферы того места, где обосновался Флавий.
Солнечный свет, как и прочие погодные условия были само собой не природного характера. Сверхпрочный Купол, что обеспечивал защиту от ультрафиолетовых лучей и радиации, был снабжен Матрицей со множеством датчиков, позволяющих сымитировать любую погоду. Будь то ясный день или пасмурную ночь.

Сама жилая площадь была не более сотни шагов во все стороны, но и этим «квадратным метрам» юноша был несказанно рад. Он знал здесь каждую тропинку, каждый закуток, камушек под ногами, но всё же, всякий раз выходя на свежий воздух, оказывался заворожен всем этим великолепием.

Это может показаться странным – как можно довольствоваться тем малым, что он имел. Но ответ прост – Обитатель Купола был человеком простым и не нуждался в излишках, коим некоторые из его рода себя окружают.
Здесь вдали от всех и вся он мог чувствовать себя живым, пусть и немного ущемленным в пространстве. Но он не жаловался.

Заселившись здесь с пару лет назад, Флавий первое время мучился от тоски и не знал, чем себя занять. Но когда ему в руки попалась некая Программа, позволяющая списать с себя Личность и запихнуть ее в бортовой компьютер Купола, жизнь стала куда веселее.
Мать хоть не была наделена визуальным образом, но всегда и всюду находилась рядом с ним. Она стала не только его главной помощницей по всем здешним делам, но и отличной Спутницей, а еще строгой Воспитательницей и, если так можно выразиться, заботливой Матерью, оберегающей своё Дитя от самого себя.

Довольно быстро управившись с проверкой работоспособности всех систем Купола, гарантия которому была не одна сотня лет, юноша направился домой, дабы наконец придаться любимому делу – поспать. Да вот незадача, не успел он достичь порога дома, как сверху, прямо над «облаками» раздается громогласный свист. Как если бы с тем местом, где он обосновался, пролетела комета. Затем где-то рядом раздался взрыв. Земля под ногами стала ходить ходуном, и паренек оказался повален на землю.


- Мать ты ощутила это?! – спустя пару минут, как бешенный вбегает в дом Флавий, сверкая свежей шишкой на лбу.
- Конечно, толки были совсем рядом! Неужели это землетрясение?!
- Вот только без паники! Ну какое может быть землетрясение на куске скалы, что бороздит просторы Космоса?! Тем более, тот кто продал мне этот участок заверял, что орбита астероида устойчивая. А внешнее кольцо более мелких обломков – не позволит проникнуть к нам крупным небесным телам.
- Тогда что же это?!
- Это я и собираюсь проверить!
- Ты отважишься выйти за пределы Купола, и это после того несчастного случая?!
- Поверь мне – сам не рад, но куда деваться. А вдруг это корабль, и те, кто выжил после крушения нуждаются в помощи.
- Эх, Флавирчик ты мой, вот за что я тебя люблю – это за твою доброту.
- Я тоже тебя люблю, Ма, - быстро отыскал он свой «походный костюм для выхода в свет».

Облачившись в изрядно потрепанный скафандр, которому износа не было, паренек нацепил шлем и как следует проверил все места стыков.

- Отлично! Он еще работает… По крайней мере я на это надеюсь. Мать ты знаешь, что делать?!
- Конечно, я буду рядом! Ни пуха, ни пера!
- Спасибо! – набрал полные легкие воздуха юноша и кинулся со всех ног к «парадному входу».

Здесь в самом дальнем углу Купола находились Врата во внешний Мир. С виду они напоминали простую будку. Зайдя в неё, дверь за ним наглухо закупоривалась. Затем происходила декомпрессия внутреннего помещения. После чего с внешней стороны открывался шлюз. Юркнув через него, парень оказался снаружи своего Дома. Ощутив небывалую легкость, его потянуло наверх.

- Снова забыл активировать тягу?! – послышался голос Матери из переговорного устройства на руке.
- Ох прости! Запамятовал! – пару раз ударив по клавишам на небольшом пульте, что располагался на тыльной стороне ладони, Флавий привел свой «вес в норму».

Аккуратно плюхнувшись на твердую почву, что в основном состояла из безжизненного камня, юноша огляделся. Долгое время пребывания под защитой Купола не смогли унять тоску, что терзала его сердце. И вот теперь, снова оказавшись лицом к лицу с безжизненным, холодным, беспросветным Пространством, именуемым Космосом, у паренька дух перехватило. Дыхание стало неровным, сердцебиение участилось, на лбу проступила испарина, руки затряслись, а тело отказывалось слушаться.

- Флавий! Флавий! Сделай глубокий вдох! А теперь выдох! Закрой глаза и слушай мой голос. Ты в безопасности! Я здесь! Я с тобой! Успокойся, - как могла принялась успокаивать юношу Мать, чей голос сейчас был ему необходим, не меньше воздуха.
- Хорошо… Я… Готов… Веди, - потихоньку взял себя в руки юноша.
- Помни воздуха у тебя ровно на час, так что не теряй времени и следуй сразу к эпицентру толчков. Только будь осторожен.
- Спасибо! Буду, - схватил ноги в руки Обитатель Купола и насколько позволял скафандр, а также низкая гравитация, убыстрил шаг.

Сам астероид, на котором располагался Купол был не так велик, всего пару лиг в обхвате. Так что заблудиться здесь было просто невозможно. По крайней мере для простого человека, но не для Флавия.

- Мать, у меня такое ощущение, что я хожу кругами?!
- А ты под ноги посмотри и убедишься в этом.
- Ого, здесь чьи-то следы?! Неужели на этой глыбе камня есть еще люди?!
- Нет, бестолочь ты моя недалекая, это твои!
- Не может быть, - прислонив ботинок к отпечатку и удостоверившись в правоте слов Матери, Флавий тяжко вздохнул. – Похоже ты права.
- Я всегда права! Пора бы это запомнить!
- Зазнайка тоже мне нашлась, - буркнул паренек себе под нос.
- Ты что-то там сказал?!
- Нет, нет. Раз ты «всегда права» - может скажешь куда дальше?
- Вот дурачье, включи наконец радар. Я отметила место толков на карте.
- Вот так умница! – последовал ее совету юноша и активировал небольшой экранчик под клавишами.
- Да, я такая!
- Отлично! Это место прямо за этим холмом, - сорвался с места Флавий, в очередной раз позабыв про все меры предосторожности.
- Постой! – хотела вразумить его ИИ, но того было не так легко остановить в его юношеском порыве докопаться до истины.

Забравшись на высокую гряду, Обитателю Купола предстало место падения некоего Объекта. Пропахав на скорости немало десятков шагов, оно уперлось «носом» в отвесную скалу.

- О нет! – кинулся со всех ног вниз паренек. – Не знаю, что это, но Оно вот-вот сорвется вниз.
- Тише, тише. Не торопись, будь осторожен и…

Совершенно не слушая Голоса Разума, юноша бросается к объекту, больше напоминающему по форме яйцо, чья скорлупа нежно-лазурного цвета так и переливалась во тьме космоса нежным свечением. Прислонив к Нечто руку, паренек даже через перчатки скафандра ощутил тепло, исходившее изнутри Находки.

- Эх, была не была! – набросился он на Объект и обнял обеими руками и ногами.
- И как это называется?!
- Спасение утопающих!
- Больше похоже на домогательство средь белого дня. Флавирчик, ты даже не знаешь, что это, а обниматься лезешь.
- Мать, отключи гравитацию, прошу!
- Мать сделай то! Мать сделай это! И что бы с тобой сталось, если бы не я?! - принялась вести философскую беседу сама с собой ИИ, пока юноша, вцепившись в Находку, стал вместе с ней отрываться от земли.
- Отлично, а теперь, поочередно включай малые приводы у меня за спиной.
- Ага, кажется я поняла, что ты задумал! Всё будет сделано в лучшем виде! – воскликнула Мать.

Понять то она поняла, вот только исполнение у неё явно хромало. Ибо не успел паренек обезопасить Нечто, как, не без помощи Матери, он принялся описывать круговые движения вокруг своей оси. При этом, «танцор» то подымался вверх, то опускался вниз, и всякий раз оказывался придавлен Находкой лицом в землю.
От подобного «хоровода» у Флавия вконец всё перед глазами поплыло. А когда «танго с яйцом» подошло к своему завершающему «пируэту», бедолага и вовсе оказался похоронен под Находкой.

- Говорят плохому танцору кое-что мешает?! А я так посмотрю – наоборот очень даже помогает, - подстегнула «танцора» Мать. – Ты бы лучше не валялся тут бес чувств и хватал Это, да бежал домой. Воздуха у тебя меньше чем на пятнадцать минут.

Подобная страшная новость заставила Флавия быстро прийти в себя. Обхватив обеими руками Нечно, он, словно Атлант, держащий небо, занес его над собой и понес куда глаза глядят.

- Не сюда, а туда, - поправила его направление заботливая Мать.
- Спасибо! – от всего сердца поблагодарил ее юноша и со всех ног «помчался» Домой.

Достигнув искомых Врат в кратчайшие сроки, Обитатель Купола столкнулся с очередной проблемой. Находка оказалась слишком крупной и не влезала в шлюз в стоячем положении.
Снова бедняге пришлось подлезать под Нечто и пропихивать его лежа. От подобных манипуляций, любое живое существо, будь оно внутри, давно бы пробудилось и настучало пареньку по головушке за его неуклюжесть, но на его благо из «яйца» никто не спешил «вылупиться».
Как только титанические усилия дали свой результат и Флавию удалось затащить свою Находку под Купол, он распростерся ниц на земле и тяжело задышал.

- Ну всё, дальше ты сама.
- Ха, чего удумал?! Сам принес невесть чего в Дом, а убирать значит мне?! Фигушки, я умываю руки. Встретимся дома.

- Но Мать, - безнадежно распростер руки горемыка, понимая, что дотащить эдакую махину, что вновь обрела свой настоящий вес одному, да еще в таком виде – было непосильной задачей.

Но на счастье или беду, ему в голову ударила одна очень замечательная идея. Поднявшись на ноги, юноша не нашел ничего лучше, как катить Нечто по земле, как какой-нибудь мячик, тем самым грозясь превратить содержимое «яйца в омлет».
Не весть каким терпением нужно обладать, чтобы молча вытерпеть все эти муки, но на всем протяжении пути Нечто «молчало» и перекатывалось себе без лишних «вопросов». Муки Небесного Объекта закончились вместе с остатками сил Флавия. Рухнув возле порога, он тихо прохрипел:

- Мать, я дома.
- А я уж заждалась! Думала пойти поискать тебя или сам явишься.
- Ой, да ладно! Лучше помоги закатить это в Дом.
- Ну уж нет! А вдруг там взрывоопасное вещество или чего хуже – некое кровожадное Существо, жаждущее человеческой плоти.
- Мать ты же бестелесная, чего ты боишься?! Кроме того – раньше надо было предупреждать! А то после твоих слов и мне как-то жутко стало.
- Ну надо же! Флавирчик ты как всегда – вначале действуешь, потом думаешь…

Не успела Мать довести свою мысль до конца, как Нечто подало признаки жизни. Почувствовав, что атмосфера пригодна к дыханию, Небесная Сфера дала команду к пробуждению и внутри неё стало что-то активно шевыряться.

- О нет! Флавий! Спасайся, беги! Кто бы это не был – оно съест тебя!
- Мать, без паники! Уж если помирать, то не здесь, - хотел кинуться наутек паренек, но скафандр не позволил ему и шагу ступить.

Запутавшись в своих штанах, юноша падает лицом в землю и замирает на месте от страха. Боясь даже вздохнуть, он весь обратился вслух.
Вскоре до него стали доноситься режущие металл звуки раскалывания «скорлупы». Затем чье-то дикое рычание, шипение, а после и вовсе его ноги коснулось Нечто зубастое.

- А-а-а! Не ешь меня! – закричал бедолага и резко повернулся лицом к Источнику покусываний.

22.11.22г.

Уставившись широко распахнутыми глазами на причину своих мучений, паренек в первые секунды опешил. Забравшись с ножками, на нем восседала лихая девчушка с большими темно-зелеными очами, остренькими ушками и длинным пушистым хвостиком.
Зрачки малышки были чуть сужены по бокам. Волосы нежно-голубого с переливами окраса спадали до уровня плеч. У корней они имели более светлый оттенок, почти нежно-серый, а у кончиков - темный. Ушки, как и хвостик, более светлые, чем основной тон волос, так и переливались на свету.
Вся площадь хвостика была покрыта не слишком выраженными пятнами, как у снежных барсов. Также Невидаль обладала маленьким носиком «пуговкой», очень напоминающим кошачий.

Сверкнув коготочками, девочка из коробчонки принялась рвать на нем скафандр, так и норовя укусить за руку и за ногу. Но плотный материал защитного костюма оказался ей не по зубам. Раздосадованная «зверушка» не нашла ничего лучше, как обидеться и отвернуться от Флавия, не знавшего кричать ему от страха или охать от умиления.
Ведь такого милого, прелестного Создания он никогда еще не встречал за всю свою жизнь. Не удержавшись юноша потянулся ладошкой к хвостику, так и манящему прикоснуться к подобной невидали.
Ощутив его неловкое касание, дикая кошечка вся зашипела, хвост встал дыбом, глазки вспыхнули огнем, и она с новой силой набросилась на обидчика.

- Ай! Прекрати! Ты же его порвешь! Где я тут новый возьму! - одной рукой принялся обороняться паренек, а второй силиться снять костюм, пока тот окончательно не пал жертвой буйной девчушки.

Путем титанических усилий спустя пару минут ему удается высвободиться из «заточения доспехов». Но если сей процесс «переодевания» не принес видимых ранений, то вот держать малышку на расстоянии оказалось не так просто. Словно дикий зверь, девочка так и норовила расцарапать ему лицо. При этом ее зубки не раз покушались на самые мягкие части рук.
Словно в предвкушении своей Победы, Невидаль усилила напор и Флавию пришлось «сцепиться с ней в рукопашную». Боясь навредить эдакой малявке, невысокого роста, слабенькой и хрупкой на вид, но очень прыткой и неутомимой, паренек обхватил ее обеими руками за талию.
От подобного «бестактного» поведения Незнакомца, девочка дико зашипела, ее ушки так и задергались, а хвостик скрутился в спиральку. Не понимая, чем он прогневил эдакое Чудо, юноша стал «сдавать позиции». Держать на ручках «ребенка», не желающего слышать слово «нет» больше не было сил.
Легким недомоганием Неприятеля тут же поспешила воспользоваться дикая кошечка. Со сладостным кличем, больше походившим на протяжное «мяу-у-у», малышка вцепилась ему всеми зубками в руку ниже локтя.
Мало ей было кусаться, так она еще принялась активно жевать свою «добычу». Решив, что его сейчас слопают за милую душу, Флавий задергался, как рыба, брошенная на сушу. Но как бы сильно не старался избавиться от «хищницы», ему не удавалось отцепить малышку от руки.
Напротив, чувствуя непомерный восторг от того, что ей удалось задуманное, девочка всеми ручками и ножками обвила руку паренька. Подобная «лиана, нещадно сосущая его кровушку» не могла сломить волю юноши к борьбе. Понимая, что слабое место малышки кроется в ее хвостике, он сильно сжал его.

- Мяу-у-у-у! Боль-но-о-о! – закричала малышка человеческим голосом.
- А мне думаешь не больно?!
- Мяу, ты меня понимаешь?!
- Мяу, конечно понимаю… Ой, чего это я тоже замяукал?!
- Мяу-у-далось! – раздалось здесь детское ликование и малышка тут же поспешила оставить «недоеденную кость».
- Не знаю, что там тебе удалось, но на мне живого места нет! И это после того, как я спас Это и притащил сюда, - с обиды пробубнил паренек, указывая на Небесное Тело.
- Мяу. Так это тебе мы обязаны своим спасением?!
- Кому еще?! Тут из живых только я…
- Прости, мяу. Я приняла тебя за недруга, вот и набросилась на тебя. Больно?! – сев на корточки, принялась строить ему глазки малышка.
- Немного, - кротко отвечал Флавий, не в силах оставаться обиженным при виде столь милой очаровашки с хвостиком.
- Мяу. А я ведь сразу поняла, что ты спас нас. И дабы ты понял мою речь – мне пришлось тебя укусить! Яд в моих зубках, мяу, способен на чудеса…
- Ты сказала яд?! Мать ты была права, это Невидаль меня отравила! Я так и чувствую, как жизнь покидает меня, - упал на колени юноша, у которого всё перед глазами так и поплыло.
- Всё в порядке, мау, он безвреден. Ты всего лишь станешь понимать нашу речь, - кинулась к нему девочка, и со всей возможной благодарностью в сердце, обняла Флавия.
- Я не умру, - тихо прошептал юноша, у которого дыхание перехватило от подобного жеста Доброй Воли.
- Не умрешь… Наверное…
- Наверное?! – резко очухалась покусанный бедняга и отринул от Чуда с хвостиком.
- Шучу, мяу, - озорно захлопала глазками малышка.
- Постой, а кто ты вообще такая?! С виду очень смахиваешь на наших домашних питомцев – кошек. Вот только у них нет ручек и ножек, черты лица не такие как у нас, да и речью они обделены.
- Печалька… Мяу… Значит они совсем не мяукают?!
- Ну почему, некоторые даже очень громко и протяжно…
- Так это и есть наша речь! А раз вы не понимаете – так это потому, что они вас не кусали.

- Кусали, и не раз... Как ты сейчас, - улыбнулся паренек и погладил малышку по головке, отчего та чуть прикрыла глазки и даже захурлела. - Ого! Да вы даже мурлыкаете схоже. Вот здорово! Похоже у меня появилась любимая питомица.
- Любимая?! – насупила носик девочка и отвернулась от Незнакомца.
- Прости, сморозил глупость.
- Не понимаю, мяу…
- Сморозил… Эх, это же наше словечко. Я хотел сказать, что сказал глупость, не подумав. Прости, коль обидел.
- Извинения принимаются! – как-то резко повеселела девочка. – Мяу, и раз я твоя любимая, возьми меня на ручки, тут холодно.
- Ох, прости. Совсем из головы вылетело, что на тебе из одежды лишь это белое платьице, ножки не обуты, ручки промерзли. Вот так, давай я согрею, - охотно взял девочку на руки парень.

Прижав малышку к груди, он принялся согревать ее своим дыханием, попутно растирая ладошки.

- Уже лучше?!
- Лучше, мяу! Спасибо, - на радостях лизнула его в щеку проказница и тихо захихикала.
- Послушай, а имя у тебя есть Небесная Кошечка?! Меня, к примеру, зовут Флавием.
- Фла-ви-мяу?!
- Нет – Флавий.
- Фла-мяу!
- Ну ладно – зови, как тебе удобно.
- Хорошо!
- Ну, а теперь назовись ты.
- Меня… Мир-мяу-мур-бри-шка.
- Му-у-у, мя-я-я, - закатил глаза юноша, пытаясь повторить столь сложное для произношения слово. - Мурлышка! Как тебе?! Очень даже мило звучит.
- Мур-лышка?! Хорошо я согласна, впредь зови меня Мурлышкой.
- Вот и договорились. Кстати, - только сейчас вспомнились Флавию слова девочки. – Ты не раз повторила спас «нас». Кого ты имела ввиду?!
- Меня и Сестренку, - указала ручкой девочка на «яйцо», оказавшееся к тому времени полностью распахнутым.

С некой опаской юноша приблизился к Находке и заглянул внутрь. В самом центре подобной капсулы мирно спала девушка, обняв свой хвостик. На вид ей было столько же сколько и ему. Остренькие ушки, пушистый хвост кисточкой и шерстка цвета облачков, так заворожили юношу, что он на мгновение дара речи лишился.

- Она… Именно ее я видел сегодня во сне, - сорвался с уст тихий Крик Души, заставивший Обитателя Купола застыть на месте.

22.11.22г.







