Сквозь удушающую мглу, что опутала Флавия со всех сторон, до слуха, по-прежнему не восстановившегося после трагедии, стали доноситься обрывки голосов.

- Мы обнаружили их неподалеку от места Очага Пожара…
- Как они?!
- Получили лишь легкие ожоги, а в остальном пребывают в бессознательном состоянии.
- Хорошо! Отведите их во Дворец!
- Что делать с Пламенем, что охватывает всё новые и новые участки Станции?!
- Попытайтесь локализовать основные очаги.
- А если не удастся?!
- Всех уцелевших эвакуируйте на корабли! Проходы между ярусами заблокируйте.
- Так точно!

Одним из них был точно голос Мушки, отдающей приказы своим мяушкетерам. Но сил приоткрыть глаза и удостовериться в этом совершенно не было. Единственно на что сейчас был способен раненный паренек, это уповать на фарагоссцев, вытащивших из огня.

Всё тело жутко болело, в голове царила полная неразбериха, а в ушах стоял невыносимый гул. Казалось весь Мир, который так полюбился ему был охвачен «болезнью», имя которой Человеческая Алчность.

Совершенно не ведая пощады Стихия, берущая начало из неведомых фарагоссцам Источников, с каждой секундой разрасталась прямо на глазах. Беспощадное Пламя несвойственного ему темно-бурого оттенка, словно вязкая жидкость, «расползалась» во все стороны от того места, где его впервые обнаружили.
На благо к тому времени, когда весь отсек оказался во власти «Вездесущей Смерти», как прозвали её фарагоссцы, тот целиком и полностью был отрезан от жилых «кварталов» Станции.
Тем не менее даже металлические перегородки не могли унять страстного желания Смерти вкусить, как можно больше Жизней. Желая избежать жертв со стороны простых членов экипажей, Капитанами Королевского Флота были отданы приказ эвакуироваться со Станции на корабли. Со стороны их поспешное решение могло показаться бегством, но никто не смел идти против прямого Распоряжения Принцессы Афисарипны, что прозвучало во всех уголках «Наследия Фареллы». Прекрасно осознавая угрожающую им всем смертельную опасность, с которой они были бессильны бороться, она скрепя сердце отдала Приказ покинуть Дом.

В ту минуту, когда Властелин стал приходить в себя, сборы находились в самом разгаре. Не чувствуя ни рук, ни ног, первое что сделал юноша, когда очнулся – кинулся к витражным окнам Капитанского Мостика, на котором и пребывал.
С высоты Дворцовой Башни, в которой его для пущей безопасности разместили, парень созерцал, как Детище всей его Жизни охватывало некая Энергия. С виду она напоминала открытый огонь, но имела совершенно иной характер. Простое пламя затухало от воды, не способно было поглотить камень или металл. Но это поистине Чудовище, сотворённое Человеческим Разумом, не чуралось «пожирать» всё подряд. При этом после себя оно оставляло лишь пустоту, на подобии вакуума.
Совершенно безжизненное пространство, лишенное всякой жизни, не останавливалось ни перед чем. С каждой минутой Нечто разрасталось во все стороны. Это напомнило Флавию Черную Дыру или Темную Материю, о создании которой так грезили Ученые всего Человечества.

- Неужели им удалось создать её?! – сквозь удушье произнес Флавий.
- Да, сын мой, - отозвался здесь голос Отца, первым пришедшим в себя.

На удивление его, как и Марию, даже не удосужились связать. А ведь именно они породили это Чудище.

- Вы хоть понимаете, что выпустили на Свет?! – не оборачиваясь на них проскрипел паренек, не в силах оторвать взгляда от всего, что творилось там внизу.
- Цель оправдывает любой Риск! Так говорят у нас на Работе, - отозвалась мать, пришедшая в себя следом за мужем.
- Так, кто вы?!
- Мы с Юлией, Тайные Агенты Правительства…
- Вернее сказать – Ученые, которым не посчастливилось приняться за это Задание…
- Столько лет вам удавалось держать это в секрете… Так почему решили сообщить мне об этом сейчас?! Когда весь Мир, который я так полюбил - обречен на медленное Самоуничтожение…
- Потому, что мы твои родители и желаем тебе счастья!
- Будь это правдой, вы бы не стали так опрометчиво поступать. Если не верите моим словам – взгляните сами! – повысил голос Флавий не в силах оставаться спокойным в подобную минуту.
- Тебе не стоило привыкать ко всему здесь, - подошли к окну родители, и так же как сын, замерли в ужасе.
- Почему?! Неужели после стольких терзания и душевных мучений, я не мог получить так желанного мне счастья?! – скрепя сердце шептал юноша.
- Счастье тебя ждет дома.
- Это мой Дом! А вы… вы… Уничтожили его! Даже не моргнув! – с силой сжал кулаки Флавий, а по его щекам потекли горькие слезы горя и отчаяния.
- Сын!
- Мальчик! – попытались положить ему на плечи ладони родители.
- Оставьте меня! Вы даже не представляете, что натворили! Своими действиями вы обрекли на верную гибель не только Станцию, но и всех её Обитателей. Или вы настолько глупы, раз считаете, что Ваше так называемое Правительство будет настолько радушным и примет всех фарагоссцев с распростертыми объятиями. Не бывать этому, и вы прекрасно это знали, когда взводили курок, - перешел на крик горемыка, чье сердце разрывалось на куски при виде краха его Маленького Мира.
- Сын!
- Нет, отец! Сегодня вы обрекли на верную смерть столько ни в чем не повинных Гостей нашего Мира, что никакие извинения не искупят ваши грехи. Убирайтесь отсюда, пока еще можете, - зарычал юноша.
- Мы не уйдем без тебя! Ты наше Дитя!
- Нет, я больше вам не сын! Я не могу назвать родителями тех, кто по своей глупости и наивности обрекли Целое Королевство на уничтожение и всё ради чего, чего?! Солнечной Энергии?! Или может быть Технологий Врат?! – попытался заглянуть им в глаза сын, но взрослые отвели взоры в сторону, прекрасно понимая, что сотворили.
- Сын позволь объяснить…

«Поначалу Правительство оказалось крайне заинтересованным всем, что здесь происходит. С появлением Черной Дыры, все молились, чтобы она прошла мимо. А когда вслед за ней вспыхнула Новая Звезда - все и вовсе обмочились».

- Но, когда на месте неминуемой катастрофы Вселенского Масштаба появилось Настоящее Чудо, всех обуяла алчность и желание, как можно скорее заполучить его в свои руки.

- Так вот значит, почему, вы прибыли к нам в первый раз?! – обреченно прошептал парень.
- Верно, сын. Нас послали на разведку.
- Но мы не справились и наш образец Плазмы, который здесь обнаружили, распался на атомы, прежде, чем мы достигли стен лаборатории.
- Тогда нам поручили подкупить местных разбойников и заполучить один из кораблей Иномирцев силой.
- Неужели к нападению пиратов на Судно Фарагоссии вы тоже приложили руку?! – подкосились ноги у паренька, и он облокотился рукой о стену, чтобы не упасть.
- Да сынок! Таков был Приказ.
- К чертям собачьим ваши приказы! Распахните наконец глаза и взгляните, что вы натворили. Неужели вы сможете спокойно спать после всех ваших злодеяний?! А ведь вокруг вас клубится сама Смерть. Можно сказать, вы идете с ней по жизни!

Не желая больше слушать оправданий, Флавий громко закричал, словно его ножом резали на живую.
На истошные крики Властелина Угасающего Наследия в комнату вскочили его отважные телохранительницы во главе с Мушкой. Малышка была крайне любопытной, поэтому припав ушками к дверям, смогла уловить основную причину всего произошедшего.


- Мой Властелин, прикажете казнить их?! – загородила путь родителям к сыну отважная каффи.
- Нет, Мушка! Проследи, чтобы они, пока еще не поздно, были посажены на ближайшее судно, отбывающее со Станции, - прискорбно проговорил парень.
- Сын не глупи! Здесь уже нечего спасать!
- Напротив, пока на Станции остается хоть одно единственное Живое Существо, я не покину её! – сжал кулаки юноша и в его глазах вспыхнул огонь борьбы за то малое, что еще можно было спасти.
- Но…
- Уведите их!
- Сыночек! – закричала мать.
- Прости меня мама, но иначе я не могу поступить. Пришло время вашему непутевому сыну искупить свои грехи перед вами. Ступайте с Миром, - сказал на прощание Флавий.
- Нет! Пустите меня! Вы не имеете права с нами так поступить! Мы люди, а вы лишь… – запротестовал мужчина, но оказался быстро утихомирен гневным взглядом сына, обернувшегося на него.
- Ты хотел сказать – звери?! И это говорит тот, кому совершенно наплевать на то, что происходит здесь и сейчас. Нет папа, самые лютые звери здесь не они, а вы. Прощайте!

Оттягивать расставание было ни к чему, поэтому он махнул каффи, чтобы те убрали Гостей с глаз долой. Как только Флавий остался один, он упал на колени и горько зарыдал.

- Прости меня, мальчик мой, - послышался голос из самого темного угла.
- Мать?! – удивился паренек, никак не ожидая, что окажется застигнут врасплох в столь жуткий момент его жизни.
- Да это я… Прости меня…
- Не извиняйся. Ты здесь вовсе не причем. Это всё мы – Люди, причина всех Бед! Если честно, я даже не могу злиться на родителей, ведь она исполняли Приказ Свыше. А значит - не их вина, что всё, что я люблю вот-вот превратиться в Ничто, - затараторил юноша, не зная куда себя деть от гнева, страха и горя, одновременно сковавших сердце и разум.
- Вовсе не за это я прошу у тебя прощения… А за то, что должна буду сделать…
- О чем ты?! Теперь это Исчадие не остановить, оно поглотит всех нас. Даже если нам удастся неведомым чудом избежать смерти, Черную дыру не остановить. Рано или поздно она настигнет всех нас.
- Я смогла раньше, получиться и сейчас!
- Что?! Нет, даже не думай! – резко обернулся на неё Флавий.
- Мальчик мой, я должна была тебе давно сознаться… Помнишь тот миг, когда мы все чуть не оказались уничтожены, поначалу Черной Дырой, затем - зарождающейся Звездочкой…
- Такое трудно позабыть…
- В тот день, вы и в правду все погибли, - тяжко вздохнула Нюша.
- Как так?! – впил в неё крайне ошарашенный взгляд юноша.
- Лишь мой Поступок, на который я пошла совершенно не задумываясь, послужил Залогом вашего Спасения.
- Не пойму ничегошеньки! – замотал головой паренек.
- Когда Звезда взорвалась, мне явилось Высшее Существо, куда сильнее, чем все катастрофы Вселенной. Представ в образе женщины, она поведала мне, что, приняв решение не губить Звезду, я тем самым помогла ей Родиться на Свет. В награду за это, мне было обещанного исполнения моего самого заветного Желания…
- Обрести Тело и Душу?! – стал догадываться, о чем разговор Флавий.
- Да… Я была несказанно рада подобному Великому Дару. Дни, проведенные вместе со всеми Вами, были для меня самыми дорогими и бесценными, - шептала в пол голос Нюша, не в силах словами передать всю боль и терзания, что сейчас испытывала.
- Ты так говоришь, как будто… - резко осекся парень. – Постой! Нет! Нет! Даже не смей снова бросаться «в омут с головой».
- В тот День, подаривший всем вам второй шанс, Существо напоследок сказало, что однажды придет Час и мне снова придется принять тяжелое решение.
- Нет! Мать! Я не позволю жертвовать собой ради таких, как мы! Мы не заслуживаем этого, - закричал в голос юноша.
- Я должна, мальчик мой. Такова моя Судьба - еще раз послужить Вам и спасти всех вас!
- Ма-а-а-ть! – кинулся к ней Флавий, горя желанием обнять и больше не отпускать.

Предвидя намерение друга, Нюша в мгновение ока распахивает Врата в самое Пекло Смерти. Затем, не мешкая более, ступает внутрь.

- Прощай, Флавий. Я люблю тебя! – прискорбно прошептала девушка и по её щекам потекли горькие слезы горя. – Береги нашу дочку – она частичка меня…
- Не-е-е-е-т! – истошно завопил парень не успев к месту Разлома Пространства.

Прежде чем он достиг Врат, Мать исчезает, оставив после себя лишь скребущую сердце боль утраты. Схватившись за волосы, бедняга падает на колени и начинает биться головой о пол, в надежде хоть так заглушить свою душевную боль.
Но ни через минуту, ни спустя пять – ему не удалось совладать со своим горем. На благо, первой, кто обнаружила его в столь плачевном состоянии оказалась малышка Лапочка. Храня молчание, девочка подбежала к нему и нежно обняла.

- Дочка-а-а, - поднял на неё мокрые от слез глаза Флавий. – Твоя мама… Она…

На что Лапочка закивала в ответ, давая понять, что она всё прекрасно знает.

- Прости меня, нерадивого Папочку, что не смог сберечь её, - со всей нежностью обнял дочку юноша, не зная, чем заслужить прощения.

Сама того не осознавая, Звездочка распахнула ему Сердце и Душу. Благодаря яркой вспышке света, последовавшей за воссоединением Отца и Дочки, Флавий оказался далеко отсюда.
Как и в день принятия Ответственности за «Наследие», он предстает перед ликом высокой статной Хранительницы «Бюро Находок», облаченной в темную, подобно звездному небу, мантии с высоким капюшоном, что скрывала лицо.

- Еще не всё потеряно, - обратилась к нему женским голосом Хозяйка, нежно проводя ладошкой по щеке.
- Как я здесь очутился?! – тихо проскрипел мальчик.
- Разве сейчас это важно?!
- Нет, но…
- Не время раскисать, Флавий.
- Простите меня… Приняв Наследство Дедушки, я обещал позаботиться о нем, но не справился… Я подвел не только всех фарагоссцев, но и Вас, - сокрушался юноша.

«Это вовсе не так!
Даже наоборот, ты показал Нам, что Человеческая Алчность ничто по сравнению с самыми настоящими, искренними чувствами. Такими как Дружба, Преданность, Верность и Любовь.
Вместе вы способны преодолеть, казалось бы, Несокрушимые Преграды.
Не Мы, а вы - стали для Нас Учителями».

- Так что утри слезы и возьми себя в руки, - нравоучительно молвила Хранительница.
- Но, что я могу?! Супротив Черной Материи, даже всех Чудес Станции не хватит, - зашмыгал носом паренек, понемногу успокаиваясь.
- Всех, тебе и не потребуется… Ведь у тебя есть Звездочка…
- Хотите сказать я должен, - перехватило дыхание у Флавия.
- Боюсь другого Выбора у тебя нет!
- Но я…
- Течение Времени нам не остановить! Ты должен дать свой Ответ сейчас или будет уже слишком поздно, - сурово спросила Хозяйка.
- Хорошо, тогда я…

10.01.23г.

Как только Флавий дал свой окончательный и бесповоротный Ответ на все Вопросы Бытия, он оказался возвращен в Мир Живых. Находясь в любящих объятиях Лапочки, юноша вновь почувствовал себя счастливым. Девочка смотрела на него испытывающим взглядом, словно знала, о чем состоялся его Разговор с Высшими Силами.

- Доченька, ты наверняка догадываешься, что от тебя требуется?! – прошептал ей на ушко паренек.
- Да папочка, я готова! – сложила кулачки отважная девочка.
- Но прежде, сделай так, чтобы все, кто еще не успел покинуть Станцию, оказались на безопасном расстоянии от нас. Ты же сможешь?! – заглянул ей в глазки Папочка.

- Я постараюсь!

Присев ему на колени, девочка сложила ручки на груди и сомкнула очи.
Боясь пошевелиться и тем самым помешать ей, Флавий стал прислушиваться к звукам, что с каждой минутой доносились со стороны дверей. Казалось там, воцарился настоящий Хаос и Неразбериха.

- Что происходит?!
- Куда все исчезают?!
- Неужели это Сила «Вездесущей Смерти»?!
- Где Властелин?!
- Он на мостике!
- Скорее к нему…

К тому времени как последняя из подруг Флавия достигла комнаты и распахнула двери, все кто следовали за ней бесследно исчезли.

- Фла-вуф! – закричала Афисарипна, которой выпала честь последней увидеть Властелина живым.
- Простите меня Принцесса, но иначе я не мог поступить! – поднял на неё глаза юноша и от всего сердца склонил голову.
- Что?! Постой я…

Только и успела воскликнуть Фиса, как оказалась «развеяна по ветру», дабы через несколько микросекунд вновь обрести себя, но уже в другом месте.

- Фла-вуф! Не-е-ет! – после подобного «молекулярного экспресса» упала девушка на колени. – Нет! Нет! Что же ты натворил?!

Тем временем вокруг неё прямо из ниоткуда стали возникать все, кто был ей дорог и любим. Рядом оказалась сестренка Мурлышка в обнимку с Мамой. Показались здесь и капитан Тирания, Советница Властелина Фуря, Инженер Сая, дочка Главы Картеля София, вместе с матерью, не отходившей от неё.
Всё больше и больше фарагоссцев наполняли Королевское Судно, которое, как и все прочие, были заблаговременно «отодвинуты» подальше от Станции.

Не понимая и доли всего произошедшего все они, храня полное молчание, подошли к окнам и устремили взгляды в сторону Места, так и не ставшему Родным Домом. Но которое они готовы были назвать таковым, окажись среди них любимый и дорогой сердцу Властелин «Наследия Фареллы».

- Всё, я справилась, - спустя некоторое время вздохнула свободнее Лапочка.
- Какая ты у меня умничка, - на радостях, что им удалось задуманное, юноша поцеловал дочку в лобик. – А теперь, перенеси нас к Маме.

Девочка вопросительно на него взглянула, пытаясь заглянуть ему в потаенные уголки Души.

- Знаю, там опасно и возможно это будет стоить мне Жизни, но я должен увидеть её в последний раз.
- Хорошо! – кивнула малышка и снова прикрыла глазки.

Вмиг всё в округе озарила яркая вспышка Звездного Света, перенесшего их к месту Трагедии.

- Флавий, что ты здесь делаешь?! – не слишком любезно встретила его Мать, в данный момент изо всех стараясь сдержать распространение Тьмы.

Для этого ей пришлось извлечь из себя большую часть Солнечной Энергии. Держа её на вытянутых руках, словно некую сферу, девушка с каждой секундой угасала на глазах.

- Разве не ясно, старушка дряхлая моя?! – кинулся ей на выручку паренек. - Для того, чтобы помочь тебе!
- Поди прочь, глупец! Разве ты не понимаешь – оставшись здесь, ты тем самым погубишь себя! Уходите пока можете! Бери дочку и бегите! – закричала Мать и попыталась оттолкнуть от себя Флавия.
- Ни за что! – кинулась на выручку Папочке девочка и обняла обоих.
- Только не говори, что ты пошел на сделку с Высшими Силами?! – тихо прошептала Мать, не в силах вырваться из горячих объятий Лапочки.
- Мать, я что похож на дурака?! – задал самый нелепый вопрос юноша.
- Тебе сказать правду?! – улыбнулась уголком рта девушка.
- Как и им, я прокричу свой ответ на всю Вселенную…

«Нет! Нет и еще раз – нет!»

«Я уже потерял своих настоящих родителей…
Мать пожертвовала собой ради спасения других…
А здесь еще Вы, требующие погубить единственную Надежду на Мир!
Не бывать этому!
Пусть я лучше сгину в Черной Дыре, но не выполню то, чего вы все от меня ожидаете».
С головой окунулся юноша в воспоминания последних мгновений их Разговора с Силами, неподвластными осмыслению.

- Это твое последнее слово?! – тихо спросила Хранительница.
- Да! – твердо ответил Флавий.
- Тогда будь по-твоему – ты погибнешь, - огласила Приговор Палач, тем самым заставив беднягу со страху сильно зажмуриться. - Но не здесь и не сейчас…
- Не понял! – приоткрыл один глаз паренек.
- Ты в очередной раз прошел Нашу Проверку! Мы поможем Вам, но взамен ты должен пообещать одну вещь…
- Всё, что угодно, кроме убийства, а еще я не ворую, не предаю друзей. А кроме того….
- Ха-ха-ха, какие вы смертные забавные. Нет, я попрошу тебя, как и прежде позаботиться о «Наследии» и всех обитателях Станции. Какими бы странными и разными они не были. Ведь все они…
- Живые существа и заслуживают права на жизнь! – закончил за Хранительницей Гость.
- Верно! – кивнула Хозяйка.
- Хорошо – я клянусь вам! – ударил себя в грудь паренек.
- Вот и славно! – хлопнула в ладоши Судья и Подсудимый вновь оказался на месте трагедии, разворачивающейся у всех на глазах».

- Вот так и закончился наш с Ней короткий диалог, - поведал Флавий Матери, всё как есть.
- Я давно хотела тебе сказать… - чуть не расплакалась от счастья девушка.
- Говори, думаю я уже ко всему готов…
- Ты самый, что ни на есть - Дурак Набитый! – довела свою мысль до конца каффи.
- Вот спасибо! – задорно воскликнул горемыка, нисколечко не обидевшись на столь ценное замечание.
- Но ты мой дурочек! – чмокнула его Нюша на прощание в щеку.
- Наш дурочек, - еще жарче и любяще обняла их дочурка, прежде чем место их Семейного Воссоединения оказалось полностью поглощено Беспощадной Черной Материей.

За считанные мгновения «Вездесущая Смерть» полностью затушила тот малый Огонек Надежды, что еще теплился в сердцах всех Фарагоссцев, наблюдавших за гибелью «Наследия Фареллы» со стороны. Отныне ничто уже не могло вернуть им их Любимого Тирана, пожертвовавшего собой ради их спасения.

10.01.23г.








