Глава 21
Парад в честь Возвращения Тирана


Как только все видимые беды оказались позади, взору членам экипажа Флагмана предстало совсем необычное зрелище. Еще издалека приметив Возвращение Тирана, оставшиеся суда Королевского Флота образовали вокруг Станции несколько колец. Находясь на равных расстояниях друг от друга, одновременно они пришли в движение. Синхронность их «плавания», то с какой точностью и тщательностью выполнялся каждый маневр, говорили о многом.
Само собой, сам Властелин не мог и подумать, что сие Великолепное Зрелище целиком и полностью устроено в Его Честь. Скромному складу ума юноши была дика сама мысль, что всё организовано лишь с одной Целью. Тем не менее, паренек не переставал восхищаться то, как фарагоссцы умели обставить, казалось бы, самое обыкновенное возвращение своих сородичей с «небольшой прогулки».
Вскоре с приближением Флагмана, суда поменяли ритм «вальса» и стали расходиться в стороны. Построение Космического Парада перешло во вторую стадию. Выстроившись в ровные линии, Королевский Флот образовал «лучики солнца», исходящие прямо из самой Станции. Затем, словно по сигналу, Капитаны кораблей отдали приказ оповестить Властелина при помощи «солнечной азбуки» о своей готовности принять Его.
Вмиг вся Тьма, царившая в округе, озарилась не одной сотней ярких вспышек. Словно бушующие языки пламени, они стали разноситься во все стороны, «крича» наперебой, не позволяя понять отдельных «слов». Тем не менее смысл сего Послания всем присутствующим на Капитанском мостике оказался понятым. Желая ответить тем же, Флавий отдал приказ Мурлышке отрапортовать всем судам, что «Они Вернулись».
Получив Ответ Властелина, Королевский Флот замер и перестал излучать свет. Отдавая Дань Уважения, словно, преклоняя колени перед Государем, Капитаны на время отключить всю Солнечную Энергию. Тем самым, корабли снова погрузились во мрак. И лишь сама Станция по-прежнему озарялась теплым, мягким свечением, излучающим Жизнь и освещающим дорогу Флагману.

Поначалу Тиран думал, что они вернуться Домой тем же путем, что и отбыли. Но Нюша, как самая Главная по Организации всего Мероприятия, сразу указала Принцессе Фисе место, к которому следовало вести их судно. Спорить с ними сейчас будет крайне неуместно, поэтому Капитану оставалось лишь молча за всем наблюдать и восхищаться масштабами Церемонии.
«Заход в гавань заблудшего» судна прошел без особых проблем. Лишь пару раз, Наследница Фареллы, явно нервничая, «чиркнула» кормой о края погрузочного шлюза. Но подобная «авария» оказалась почти незамеченной всеми присутствующими. Все девчата были так увлечены собственными мыслями, что просто этого не приметили.
Не стал впадать «в ярость» и сам Тиран, осознавая, что вести подобное габаритное судно было задачей не из легких. Тем более для Наследной Принцессы, которая за штурвалом была «второй день». Так что, как только их Флагман плотно сел «в пазы», юноша подошел к девушке и нежно погладил по голове.

- Ты молодец!
- Р-р-р, спасибо! Я старалась, - ответила девушка, немного раскрасневшись.
- И меня, мяу! Меня тоже погладь, - подскочила к нему Мурлышка и подставила ушки.
- Хорошо…
- Фыр, как Ваша Советница, спешу сообщить, что нельзя выказывать членам команды внимание в неравной степени, - кусая губу, подала голос Фуря.
- А-а-а?! Не понял, - почесал затылок недалекий Властелин.
- Думаю, это значит, что «некоторые» из ваших подопечных также желаю получить от Вас свою долю Благодарности, - пояснила ему потаенный смысл слов иси Софи.
- Простите, но у меня всего две руки. Так что, раз вам так хочется, чтобы вас погладили – Сестренка выручишь?!
- Само собой! Я только и ждала этого, - загорелись глазки у девушки, а её пальчики принялись судорожно сжиматься, так и представляя, как погрузятся в Мир Пушистости.
- Не надо! – жалобно пропищали девчата, как-то резко перехотев, чтобы им выказали Уважение.
- Хех, - усмехнулся паренек, наконец получив в свои руки неплохой «рычаг» давления на своих подруг.

Оставив всяческие попытки насладиться ушками и хвостиками, Софиэль поникла плечами и тяжко вздохнула.

- Ну вот, опять мне не дают поиграть со зверушками, - тихо прошептала она.
- Ничего Сестренка, еще выпадет случай. А пока не забывай, что они такие же как и мы. У них есть чувства, своих желания, прихоти и прочие «барабашки в голове», так что к каждой из них нужен свой подход.
- Я поняла! Заманю их в ловушку и тогда, они от меня точно не сбегут, - потирая ладошки перешла на хрип разбойница.
- Вообще-то я имел ввиду другое…

Пояснить свой метод подхода «укрощения» фарагоссцев юноше не позволила Нюша. Схватив паренька за руку, она громко огласила:

- Так девчата, пришло время привести себя в порядок. Умойтесь, причешитесь и переоденьтесь в новые одежи. А я пока займусь Нарядом нашего Властелина.
- Чем-чем?! – только и успел воскликнуть паренек, как оказался утянут беспощадной силой заботы прочь с Мостика.

Миновав несколько пролетов, девушка привела Флавия в каюту Капитана. Она была наполнена роскошью и изяществом не хуже Королевских Палат. Именно здесь бедняги предстояло облачиться в поистине Ослепительный Наряд Тирана, специально приготовленный Матерью и Дочкой для предстоявших Торжеств.

1.01.22г.


«Хех, и кого я обманываю?!
Ну какой из меня Герой?!
Пустышка, нареченный громким Титулом.
Неудачник, вынужденный вечно скрывать своё истинное Я под личинами Зла, дабы творить Добро.
Ну что за бред?! Даже этот костюм, предназначенный для Торжеств мне противен. Не говоря о самом себе...
Нет! Я так больше не могу! Вот сейчас выйду к девчатам и расскажу, кто я есть на самом деле. Пусть после этого точно лишусь их доверия, ну хоть лгать мне больше не придется. Не им, не себе!»

Решив для себя раз и навсегда покончить с этим фарсом, юноша, приложивший немало усилий и терпения, чтобы облачиться в довольно необычное одеяние, смело направился на выход.
Одежда Властелина состояла из нежно-лилового цвета длинной, перехваченной поясом, рубашки с рукавами, подвязанными у локтей и запястий. Поверх неё на тело был одет плотно прилегающий гибкий пластинчатый панцирь, отдаленно напоминающий кирасу. Он подчеркивал торс молодого человека и состоял из двух половин – нагрудника и спинного щитка, которые соединялись между собой накладными элегантными наплечниками сверху, и ремешками по бокам. На уровне локтей рукава рубахи заправлялись в пластинчатый нарукавники, которые крепились ремешками на тыльной стороне руки.
Дополняла подобный Парадный Доспех Тирана, пластинчатая юбка, которая надевалась поверх рубахи на талию. Она спадала «лоскутами» до колен, чуть выше уровня краев рубахи. Материалом служила очень плотная, но в тоже время эластичная кожа. Коленные чашечки и голень спереди оберегались поножами из продольных пластин. На ногах красовались сандалии с перекрестной шнуровкой до уровня голени.
В подобном Королевском Доспехе, выполненном из металла ярко-золотого цвета, парень казался настоящим Колоссом, эталоном мужественности и стойкости. Детализация гравировки всех частей доспеха, вплоть до ремешков, заклепок, ободков и запонок, говорило об искуснейшем мастерстве Оружейников, создавших подобный чудо-доспех.



Лишь издали услышав намерения Флавия развеять вокруг себя «Ареал Героя», Мать не успела вовремя его остановить.
Быстро миновав длинный коридор, Властелин Поневоле направился на голоса друзей. Они вели крайне оживленную беседу, радовались наступлению момента торжества и не скрывали своего непомерного счастья. Их лучезарный смех, разносившийся по всему кораблю, заставил юношу на миг остановиться и призадуматься.

«Если не ради себя, то хотя бы ради них – возьми наконец себя в руки и доведи хоть одно дело до конца.
Всю жизнь ты только и делал, что сбегал от трудностей, прятал голову в землю, затыкал уши и закрывал глаза, лишь бы не видеть и не слышать Истинной Причины всего происходящего.
А ведь достаточно было хотя бы раз стойко принять все Удары Судьбы, а не бояться наступления завтрашнего дня.
Так неужели сейчас, когда всеми нами приложено столько усилий, чтобы покончить с многолетней Войной, ты, друг мой, возьмешь и бросишь всё на произвол судьбы?!
Нет! Как я могу так поступить?!
Сдавшись, я обреку не только всех фарагоссцев на неминуемую гибель, но и себя на жалкое существование в тени своих заблуждений. Страдания и угрызения Совести станут для меня верными спутниками на всю мою оставшуюся никчемную жизнь.
Это даже жизнью это не назовешь.
Каждую минуту, каждый миг я буду жалеть о том, что не смог совладать с собой, отвернулся от друзей и бросил их, когда был так им нужен.
Если так необходимо для всеобщего блага, хорошо! Я согласен и дальше играть свою роль Тирана.
Возможно, общая неприязнь ко мне сделает фарагоссцев более сплоченными и План Принцессы увенчается успехом.
Что мне до собственного благополучия, когда на кону бесчисленное множество жизней?!
Когда всё будет улажено, я просто возьму и оставлю их в покое. Это станет небольшой Платой за Мир, которую я готов принести, пусть даже ценой собственного счастья».

С этими тяжкими мыслями Флавий, сжимая ладони в кулаки, выходит из Судна. Именно сюда привели его голоса девчат, которые, как только он появился, были рады встретить его улыбками счастья и взглядами, наполненными благодарности.
Не понимая, почему все так на него смотрят, юноша оказался подхвачен за руки подоспевшей сюда, Нюшей. Она прекрасно всё слышала и понимала, каково сейчас ему приходится. Поэтому без лишних слов повела к немаловажной Детали будущего Выхода в Свет.
У самой нижней ступени трапа, спущенного с Флагмана, Тирана ожидало поистине Чудесное Творение самых лучших фарагосских Мастеров. Настоящая Королевская боевая Колесница, запряжённая парой причудливых Существ, издалека напоминающих диких кошек. Вот только размерами они превосходили человека, раза в два.
Пятнистый окрас вытянутого гибкого тела был подобен леопардам. Мощные передние и задние лапы венчали когти размером с палец. Спину украшала огненно-рыжая грива, идущая от лба до начала хвоста. Изо рта шел пар столбом. Широко посаженные большие уши казались подобно волчьим. Длинный пушистых хвост украшала кисточка, как у львов. Золотистые с сужеными зрачками глаза излучали глубокомыслие, не присущее обычным зверям. Можно сказать, перед Флавием предстали очередные Фарагоссцы с которыми он еще не имел счастья познакомиться.

- Что… Кто?! – еле шевеля устами, прошептал паренек, не веря своим глазам.

Боясь даже вздохнуть лишний раз, он не смел подойти ближе к возницам, которым сразу приглянулся. Вот только еще не знал - в качестве «десерта или ужина».

- Мальчик мой, эти зверушки именуются Лесными Шума. На Родине Каффи они являются Священными Животными. Участвовать в Параде для них Большая Честь, - пояснила Мать.
- А-а-а, - мало что разобрал юноша из её слов, впервые видя подобные диковины.

Медленно, но верно, его взгляд упал на саму Колесницу. Широкая площадка покоилась на четырех мощных колесах и позволяла находиться на ней целой группе фарагоссцев. Витиеватые узоры, тонкая филигрань и роскошная отделка деталей, вплоть до упряжи, что покоилась на загривках Шума, отлично сочетались с монолитным корпусом, делая Колесницу куда более воздушнее. Ярко-изумрудный оттенок металла, из которого она была выкована, переливался солнечным свечением и излучал некое умиротворяющее тепло.

Видя, что Властелин не приходит в себя от созерцания всех этих Чудес, к нему поспешила подскочить Принцесса Фиса.

- Р-р-р. Когда мои подданные прознали, что Мы возвращаемся с Победой, они приготовили для Всех Нас Церемониальную Боевую Колесницу. Именно в ней у нас на Родине чествуют Королей и Генералов, победивших в Сражениях, - охотно поделилась знаниями Традиций алчица.
- Колесница у Фарагоссцев символизирует Победу Света над Тьмой. В Королевстве издревле существует Поверье - когда Мир окажется погружен во Мрак Вечной Ночи, на помощь придет Владыка Солнца. Рассекая Небосвод на Солнечной Колеснице, запряженной Шума, он пронзит своим копьем Врага. И тогда в Мире вновь воссияет Свет Солнца, - продолжила увлекательное повествование Нюша.
- Но… я… - проглотил ком в горле юноша, пытаясь осмыслить всё услышанное. - Вовсе не Король… И уж тем более – не Генерал, победивший в Битве. Я… Вернее, все мы, всего лишь выручили друзей, попавших в беду. Разве это достойно подобных почестей?! – отмер Флавий и на всякий случай отошел в сторону от Шума, так и пожирающих его взглядами.
- Глупыш, - щелкнула его по носу Нюша, как самая мудрая среди девчат. – Даже в Мире Фарагоссцев настоящая Дружба считается высшей степенью Добродетели. Тем более, если ты готов ради друзей пойти на верную Смерть и преодолеть все опасности на своем Пути – ты заслуживаешь высшей степени похвалы.

Желая придать Тирану более надлежащий его положению вид, девушка лизнула его в щеку.

- А-а-а! – одернулся от неё паренек и спрятался за спиной Фисы. – Ты чего?!
- Забыла сказать, что, как и любая каффи, я также наделена их способностями. Так что, если спозаранку позабудешь фарагосскую речь – только попроси, и я кусну тебя, - озорно улыбнулась Мать.
- Моя рана?! – приложил ладонь к щеке Флавий и почувствовал, как от синяков и ушибов не осталось и следа. – Чудеса-а-а.
- Не бойся – иди сюда, я тебя быстро залечу! – облизываясь, поманила его пальчиком озорница.
- Мяу, так не честно! – выступила на защиту Тирана Мурлышка. – Только мне позволено его кусать и… - не осмелилась малышка огласить вслух меры, необходимые для оказания помощи раненому.
- Малышка ты еще так юна, а нас Тиран уже давно не мальчик. Так что, как самая старшая из вас, заботу о нем я беру на себя, - ударила себя в грудь Мать.
- Р-р-р. Как не мальчик?! Братец, когда ты успел стать настоящим мужчиной?! – вмешались в назревающий конфликт Тира.
- Наверное, мяу, это произошло в тот миг, когда я завалила службу и не смогла уберечь моего Властелина от беды, - тяжко вздохнула Мушка.
- Какой еще Беды?! Да, о чем вы здесь толкуете?! – повысил голос парень, не понимая, о чем речь.
- Флавирчик, ни к чему скрывать Истину. Отныне ты Отец, а я твоя Любимая… - протянула к нему свои загребущие ручонки девушка.
- Так! Кажется, я понял в чем сыр-бор. Но я не позволю вам втянуть меня в очередную авантюру, - гордо задрал нос Тиран.

- Фыр, но Мать права – вид у тебя «слегка» не Торжественный, - подметила его многочисленные ушибы и синяки на лице и руках Фуря.
- Раз вам так хочется, чтобы всё выглядело Идеальным… Кхе… Как бы это странно не прозвучало – наплюйте на меня и дело с концом, - вдруг осенило юношу, как выйти из «воды сухим».
- Ась?! – не поняли его намека фарагоссцы.
- Мяу-у-у! Кажется, я поняла, - вышла вперед Мурлышка и повторила «процедуру» некогда уже излечившую Флавия в День Знакомства.

Сплюнув на ручки, она поманила парня присесть рядом с ней. Тот послушно повиновался. Затем, прямо на глазах изумленных девчат, каффи принялась «малевать» лицо парня «лечебными мазями».

- А-а-а, вот как можно, - осенило Мать, и она охотно присоединилась к «художественной раскраски стен».

Не осталась безучастной и Мушка. Лапочке показалось довольно забавным метод лечения Папочки, и она охотно присоединилась к «лекарям».

- У меня тут возникли крайне противоречивые чувства ко всем вам, - прошипел бедняга, которого всего заплевали. – Но всё же – спасибо!

Как только процесс «исцеления» подошел к завершению, немного помятый Тиран поднялся на ноги и предстал перед подругами в Первозданном Виде.

- Красавец! – стряхнула с его плеч «пылинку» Нюша и отошла в сторонку с дочкой и остальными горе-лекарями.

- Хорошо, если мы закончили приготовления… Прошу уточнить – раз нам всем посвятили Парад, значит мне не за чем более притворяться вашим Мучителем и Угнетателем?! – огласил самое сокровенное желание Тиран.
- Э-э-э, нет! – поспешила развеять его догадки Фиса. – Р-р-р. Наоборот, отныне к твоим действиям и словам будет куда больше внимания. Так что пожалуйста и дальше продолжайте быть для нас Злодеем.
- Вот облом, - поник плечами паренек.
- Ничего, братец, - подошла к нему Софи. – Девчата мне в пару словах поведали, почему все здешние считают тебя угрозой всему Живому. Скажу, не тая – эта роль подходит для тебя, как нельзя лучше.
- Вот спасибо за поддержку.
- Ты не понял. Именно такому доброму, отзывчивому человеку, как ты, по силам прекратить их страдания. Окажись на твоем месте кто другой, он точно воспользовался ситуацией и принялся тиранить всех по-настоящему. Но ты не таков. Я сразу это поняла при первой нашей встречи. Так что не вешай носа и прими свою Роль, как должное. И помни, чтобы не случилось мы все, ни за что не покинем тебя и будем рядом в трудную минуту.
- Девчата… Я… Никогда еще за всю свою жизнь не слышал столь искренних, теплых слов поддержки. Спасибо вам! Спасибо!

На радостях, что так и переполняли Флавия, он кинулся к подругам и принялся обнимать и тискать каждую из них. Да с таким рвением и пылкой заботой, что у девчат головка закружилась и они готовы были лишиться сознания.

Этого только и дожидалась Мать.
В тот момент, когда «лютые муки» фарагоссцев было не унять, она одним легким взмахом руки распахнула перед «зрителями» занавес «сцены». Как только площадка на которой находилась колесница пришла в движение, всем собравшимся открылось взору крайне «жестокое» зрелище.
Без всякой жалости и сочувствия Беспощадный Тиран подбегал к каждой из своих Верноподданных, у всех на виду прижимал их к сердцу и заставлял краснеть. А после, дабы завершить «страдания» бедняжек, припадал носиком к их щекам, что считалось крайней степенью неуважения к представительницам слабого пола. Только один единственный любящий тебя фарагоссец имел на то право.
Само собой, сей Жест искренней благодарности Флавия оказался воспринят совсем иначе. Девчата, к которым он питал самые теплые искренние чувства в миг стали Мученицами, а он – в очередной раз доказал, что является самым, что ни есть – Тираном.

3.01.22 г.

Покончив с «пытками» Флавий, как и подобает Властелину, был посажен Принцессами в Триумфальную Колесницу. Ему в руки вручили вожжи, в которых не было особой нужды, ибо Шума и сами знали, как себя вести. Затем парню на голову надели Церемониальный венок, а на плечи опустилась красная мантия Победителя. Таким образом, не успев и глазом моргнуть, юноша целиком и полностью перевоплотился в того, кем ему и надлежало быть – Главному Объекту Восхищения.
Толком не зная, что требуется от него в сию минуту, паренек врос в место и боялся даже пошевелиться. Возницы без лишних приказов тронулись с места. По обе стороны от него заняли свои места Наследница Королевства и её младшая Сестренка. Обе хранили молчание и, казалось, даже вздохнуть не осмеливались в присутствии своего Мучителя. У парня за спиной отлично уместились все остальные девчата, так как колесница явно была предназначена на всю Свиту Победителя.
Позади них выстроились в две шеренги, спасенные Властелином каффи, подоспевшие как раз к началу Торжества. Несмотря на усталость и слабость, все как одна, девчата пожелали принять участие в Параде. Для этого они даже облачились в чистенькие одежды, залечили свои раны и теперь выглядели бодрыми и немного взволнованными.

Когда Виновник всего Торжества стал приближаться к стройным рядам гвардейцев, те издали победный клич, больше походивший на дикий рев разъярённой львицы. Сотни и сотни голосов на миг слились воедино и заставили горемыку, не знающего чем обязан подобным Приветствием, втянуть голову в плечи. Он бы и рад дать деру, бежать без оглядки куда глаза глядят, но не мог.
Почувствовав его желание покинуть Праздник раньше времени, в парня обеими ручками вцепились Фиса и Мурлышка. Тем самым они без слов дали понять, что не отпустят его и ему придется терпеть все «ужасы восхищения» до победного конца.
С приходом осознания, что оказался заложником ситуации, Флавий перестал сопротивляться и понемногу стал вживаться в роль.

Тем временем, колесница всё глубже углублялась в стройные ряды статных красавиц. Взоры всех, от мала до велика, были обращены на Тирана, в который раз доказавшего своё превосходство над Врагами.
Ловя на себе взгляды полные восхищения, граничащие с некой завистью, ненавистью и даже жаждой покончить с ним, юноша «осмелел». Понимая, что всем этим Парадом он обязан своим подругам, Властелин загорелся страстным желанием как можно скорее узнать причину всему этому.
А пока всё, что ему оставалось - озираться по сторонам, немного неуклюже махать фарагоссцам ладонями и попытаться не утонуть в лепестках цветов, который посыпались им на головы словно снежный буран.
Подобный приветственный Жест в Королевстве означал наивысшую степень Уважения, граничащую с безумием. Хотя в последнем паренек нисколько не сомневался. Ведь окажись он здесь один, без своей «личной охраны», его точно ожидала участь быть разорванным на мелкие лоскуты.

Благо течение времени на внешнем кольце Станции приблизило наступление вечера. Это позволило Флавию скрыть свой дикий неописуемый страх, что подкрадывался к нему, словно фарагосская алчица к добыче.

Как только Церемония миновала просторную площадь перед Экосистемами, Шума повели Властелина и его Свиту сквозь длинный коридор с арками. Попав сюда впервые юноша налюбоваться не мог прикрасами архитектурами, изяществом деталей и роскошью отделки. Но теперь, оказавшись в еще более «замкнутом» пространстве, у него и вовсе дух перехватило. На миг он прикрыл глаза и чуть не лишился чувств, но тут услышал у себя за спиной спокойным голос Нюши.


- Не бойся их, Флавий.
- Но-но-но, - пропищал сдавленным голоском паренек, не зная куда себя деть.
- Лучше прими их благодарность как должное.
- Я не достоин всего этого?!
- Если не ради себя, то ради девчат, - указала мудрая девушка в сторону Принцесс.

Лишь раз бросив на них взгляд, Властелин увидел на щечках девушек румянец. Глазки блестели живым огоньком, а сжатые кулачки яснее всех слов говорили, что они также нервничают.
Улыбнувшись уголком рта, он отбросил остатки «стыда» и при всем Параде, ни с того ни с сего обнял сестриц. Да так искренне, пылко и с огоньком в Душе, что бедняжки и вовсе раскраснелись, как помидорчики.
На смущенные взгляды подруг, переполненные немыми криками о пощаде, юноша лишь тихо шепнул каждой из них на ушко:

- Спасибо вам!

После чего, не желая более своим «суровым» видом омрачать всеобщее ликование, Властелин воспрял духом. Со всей возможной благодарностью в сердце, он принялся махать руками и кланяться фарагоссцам.
Не узнавая своего Тирана, Свита понемногу стала проникаться его заразительным настроением Счастья и Уважения. Отныне ничто не могло остановить их на Пути к заветному Дому.

Вот только ни Флавий, не спасенные им отважные фарагоссцы и подумать не смели, что у порога Башни Мук и Страданий их будет ожидать совсем необычное зрелище. У самых нижних степеней, преклонив колени и не смея поднять головы от мощенного камнем пола, своего Наказания ожидали не одна сотня девушек.
Еще издалека приметив небывалое белоснежное зрелище прекрасных, статных, высоких, атлетически сложенных красавиц, невиданных им ранее представительниц расы Арси, у Флавия глазки так и загорелись.
Не желая, чтобы его остановили, Тиран, не достигнув порога, спрыгивает с колесницы. Затем со всех ног кидается навстречу неизбежным неприятностям, о которых даже не смел подумать.

- Что здесь происходит?! Почему все они здесь собрались?! – сурово обвел своих мяушкетеров Владыка.

А сам так и пожирал любопытным взглядом бедняжек, задрожавших, как листья на ветру лишь услышав его голос. Не зная, как огласить всю горькую правду, каффи замялись и стали расступаться перед Победителем.

- Р-р-р. Властелин, позвольте нам пояснить, что сталось причиной всего этого Собрания самых Знатных представительниц Народа Арси перед Вашим Домом, - сорвались тут с места Капитан Тирания и Командир Гвардейцев Мушка.
- Так и быть! Я разрешаю Вам говорить в моем присутствии, - немного высокопарно дал добро на изъяснения Тиран.

Сердцем чувствуя, что виной всему вновь оказались его друзья, Флавий сложил недовольно руки на пояс и навис над всеми. Вмиг весь Парад затих и все обратились вслух. Желая услышать Приговор, гвардейцы все как один вытянулись в струнку и устремили взоры на Грозу всех Фарагоссцев.

- Всемилостивейший Властелин…
- Премудрый Тиран…
- Хватит пустых речей. Говорите по существу!
- Простите нас!
- Это всё мы виноваты! – в один голос воскликнули спасенные им девчата и упали лбом в пол.
- Объясните толком, в чем именно вы повинны?!
- Р-р-р. Дело в том, что по Законам Королевства, отправляясь в опасное Плавание, фарагоссцы нашего Ранга должны были взять с собой надлежащую команду обученных и закаленных в боях Арси.
- Мяу, но мы так спешили, что не приняли помощь и, наперекор всем уговорам, пустились на разведку одни.
- А-а-а. Вот оно что, - не на шутку призадумался Флавий над тем, как же наказать подруг за их опрометчивый поступок.
- Мы не заслуживаем вашего Прощения.
- Но прежде чем вынести Приговор, вы должны знать, что арси здесь не виноваты.
- Довольно оправданий! – повысил голос Тиран. - Своими опрометчивыми поступками вы подвергли опасности не только свои жизни, но и остальных поставили под удар! Даже и не знаю, как вас наказать! Ведь я… я…
- Позвольте мне, с ними разобраться! – выручила его Софи, сходя с колесницы.

Как только она ступила на каменную кладку площади, все фарагоссцы вмиг притихли. Ведь до сего момента девушка была незаметной среди Свиты Властелина. Но теперь, когда хрупкая на вид Гостья в довольно нехарактерной для местных одежде почувствовала волю и расправила плечи, все тут же осознали, что перед ними представительница Рода Тирана.

- Сестрица?! – немного растерянно встретил её юноша.
- Раз мне предстоит здесь Блюсти Закон и Порядок, а также притворять в жизнь Ваши самые изощренные Пытки и Казни, я знаю, как поступить с провинившимися, - хитро прищурила глазки разбойница.
- Говори Сестра, я слушаю.
- Прежде всего этих двух отдайте в мои руки, уж я лично займусь их «перевоспитанием», - указала Палач на Тиру и Мушку.
- А справишься?! Они у меня строптивые, – усмехнулся парень, при виде подруг, с неописуемым ужасом уставившихся на него с глухой мольбой о пощаде.
- И не таких укрощали! – шмыгнула носиком Софи и принялась играть пальчиками, явственно представляя, как их хвостики и ушки станут её излюбленными игрушками.
- Хм… Дай-ка подумать, - сделал вид Тиран, что ушел в глубокие раздумья. – Хорошо, так и быть! Поручаю их тебе.
- Не-е-ет! – сорвался с уст бедняжек истошный писк отчаяния.
- Властелин, прошу вас о помиловании моих подопечных, - сорвалась тут с места Наследница Королевства и упала перед ним на колени.
- Ты чего творишь?! – зашипел на неё юноша, понимая, что тем самым алчица привлекла к ним еще больший интерес.
- Это твой шанс показать Народу, что ты Великодушный Государь, - пояснила задумку Фисы Нюша, показавшись у него за спиной.

Появление столь ослепительно прекрасной и такой взрослой каффи, заставил всех фарагоссцев и вовсе ахнуть от удивления. Неся на себе взгляд, девушка взяла на ручки малышку Лапочку и подошла к Отцу Семейства.

- Прошу тебя, милый, упаси нашу Дочку от лицезрения всех мук и страданий, что ожидает их в руках твоей младшей Сестры.
- Раз ты родом из Верноподданных моего братца, это не дает тебе права распоряжаться его собственностью, - потянулась за наградой Софи, не желая сдавать позиции второй по старшинству в семье Тирана.
- Кто бы говорила – малявка! – зарычала на неё рослая каффи.

Понимая, что их милая перебранка может стоить ему остатков Уважения, Флавий встал между ними и во всеуслышание огласил:

- Так и быть, я прощаю Вас. Но это в первый и последний раз! Повторись такое впредь, я не стану останавливать моего Палача.
- Да здравствует Владыка Солнца! – воскликнула Принцесса Афисарипна.

Её крик радости был тут же подхвачен гвардейцами из числа каффи, не понаслышке знающих суровый нрав Господина.

- Вольно, вольно! – попытался успокоить толпу паренек, но та не переставала разносить весть о помиловании во все уголки Станции.
- Эх, я всегда мечтала завести себе питомцев, - с досады вздохнула разбойница.
- Ничего. Думаю, твоя мечта скоро исполниться, – также тихо ответил ей Флавий, не сводя глаз с арси, не присоединившихся к ликованию.

Они по-прежнему казались мрачнее тучи и безмолвнее самой холодной скалы.

- Принцесса, а с этими что?!
- Ты про них?! Р-р-р, тебе стоит наказать их самым строгим образом в назидание остальным, - совершенно спокойно ответила девушка.
- Как?! – всего передернуло парня. - Значит для своих подруг ты выпросила помилование. А над ними желаешь расправы?!

- Р-р-р, таков Закон Победителя и Побежденных…
- Ну вот опять они за старое… Эх, ну что с вами делать! – подтянул пояс Тиран и подошел к виновницам. – Внемлите мне, о Великий и Гордый Народ Арси.

Подобными словами, прозвучавшими грозно, как и подобает Властелину «Наследия Фареллы», он привлек к себе внимание. Заострив внимание на двух особо привлекательных девушках, обладающих нежно-голубыми пушистыми хвостиками и ушками, юноша приблизился к ним. Зрительно приметив их схожесть со снежными барсами и песцами, у него возникло страстное желание прикоснуться к ним, погладить и обнять. Но поймав на себе взгляды всех окружающих, ему пришлось побороть своё желание.

- Отважные Дочери Арси, поднимитесь, - легонько коснулся Властелин плеча девушек ладонью, те тут же повиновались. – Я знаю, Ваши Законы требуют вынести к вам самое страшное наказание, но… - сделал паузу Флавий.

Подозвав сестру, он указал ей взглядом на «гостинец», что приготовил ей, как Подарок в честь их Возвращения Домой.

- Признаете ли вы свою вину?!
- Да! – глухо отозвались бедняжки.
- Готовы ли вы отдаться на волю Победителя?
- Да! – не шевелясь отвечали арси.
- Тогда я, как Властелин Станции «Наследие Фареллы», предаю вас в руки моей Сестры и Блюстителя Законов.
- Ура-а-а! – чуть не воскликнула в голос Софи, потирая ладошки от нетерпения вступить в Права Собственности.
- Нас всех?! – обвела своих сородичей одна из приговоренных «к лютой смерти».
- Нет! Вас двоих, как представительниц Арси, будет достаточно! – сказал, как отрезал Тиран.

Затем, не желая вызвать к себе еще большего внимания, Флавий демонстративно развернулся ко всем спиной, и смело направился по лестницам к входу во Дворец.
До заветной цели его отделяли всего десяток ступеней, но каждую секунду он так и чувствовал прожигающие насквозь взгляды всех фарагоссцев. Причем арси оказались ошарашены внезапным Помилованием не меньше, чем бывшие приговоренные – каффи. Тем, казалось, что только они достойны подобной Чести. А тут на тебе – на горизонте появились «соперницы».

- Вы все слышали Волю Властелина?! Ты и ты – отныне становитесь моими телохранительницами! Что касается всех арси – я оглашу вашу кару позже. А пока – разойдись! Здесь больше не на что глазеть, - взяла слово Палач.

Не желая оттягивать «казнь», девушка схватила свой «подарки» за хвостики и потянула следом за братом.
Все присутствующие, понимая, что отныне им придется бороться уже не с одним Тираном, а с двумя, лишний раз загорелись целью – как можно скорее позабыть про старые обиды ради борьбы с Душегубами.

9.01.22г.





