Словно тусклый огонек в ночи манит к себе светлячков, так и развивающийся над судном флаг с Гербом Королевской Семьи, привлек к себе ненужное внимание Небесных Стервятников. Собравшиеся на пир, они никак не желали отставать от жертвы, которую превосходили размерами и мощью.
Совершенно не обратив внимание не незначительные повреждения, что нанес им корабль, когда тот промчался мимо, Охотники устремились в погоню.

Понимая, что долго им не удаться держать их на расстоянии и они рано или поздно нагонят, девушка Капитан отдает приказ подниматься всё выше.

- Достигли границы тропосферы…
- Держать курс!
- Мы в стратосфере!
- Поднять все паруса!
- Капитан мы удаляемся от наших позиций!
- Знаю! Задраить все люки!
- Есть – задраить все люки!
- Поднять Солнечный щит!
- Есть - поднять щит!
- Капитан на такой скорости мы вскоре достигнем мезосферы и тогда…
- Знаю! Обратной дороги у нас больше не будет!
- Вражеские суда подают сигналы…
- Чего они желают?!
- Нашей сдачи!
- Ха! Да чтобы я сдалась и без боя?! Ну уж нет!
- Но Капитан, на нашем борту…
- Знаю! Приготовьте спасательный шлюп! Оповестите Принцессу! Как только войдем в верхние слои атмосферы она должна покинуть судно.
- Но это чрезвычайно рискованно!
- Риск оправдан! Позорный плен куда страшнее смерти! Как Дочь Короля и Наследница Престола, Принцесса должна это осознавать! Быстро поднять на уши её личную охрану! Пусть немедленно готовятся к эвакуации.
- Так точно!

Приказ Капитана был исполнен в кратчайшие сроки. Не прошло и пары минут, как у дверей в покои Наследницы Фареллы собрались гвардейцы. Высокие стройные девушки в сверкающих доспехах всегда и всюду следовавшие за юной Принцессой и сейчас были готовы пойти на смерть ради неё.
На частые удары в дверь и крики гвардейцев, девушка не спешила откликнуться. Пребывая на мягких перинах, она казалась слишком спокойной и даже немного рассеянной. И это несмотря на шум битвы, что не стихала в небе несколько дней подряд. Лениво потянувшись и сладко зевая, Принцесса всё же удостоила вниманием своих подданных.

- Что за крики с утра пораньше?!
- Принцесса, скорее мы должны готовиться покинуть корабль!
- Покинуть?! Но зачем?! Разве мы выиграли?!
- Нет! Мы попали в западню! За нами….

Не успели телохранительницы разъяснить Королевской Особе всю бедственность их положения, как совсем рядом раздается залп орудий. Он оказался настолько мощным по своей силе, что заставил всех на корабле с ног попадать.
Всё, что произошло после, оказалось настолько внезапным, что у девушки голова кругом пошла. Силой ворвавшись в покои, телохранительницы схватили за ручку, затем отыскали её маленькую сестренку, дремавшую на кровати. Понимая, что времени на разъяснения у них нет, они повели Королевских Детей прочь с корабля, который после удачного попадания вражеской батареи, стал с каждой секундой клониться на бок.

- Капитан! Прямое попадание в правый солнечный накопитель!
- Худо дело!
- Капитан мы теряем равновесие, корабль садиться на крен.
- Вижу! Как там с эвакуацией Принцессы?!
- С верхних палуб докладывают, что всё готово. Они на борту спасательного шлюпа.
- Отлично! Тогда распахнуть Врата Солнца!
- Но Капитан, открывать Врата, когда мы находимся еще в атмосфере – это чистое безумие. Наш корабль может разорвать на части.
- Знаю! Но это единственный шанс для Принцессы спастись! Открыть Врата!
- Есть – Открыть Врата!

Следом, за возможно последним в своей жизни приказом Капитана, небо над Фареллой озарила слепящая вспышка Света. Прямо перед судном стали распахиваться Гигантские Врата Солнца – древнее средство путешествия между отдаленными Планетами Королевства. Именно в самый центр Сияния и была выпущена спасательная шлюпка с двумя пассажирками на борту.

- А теперь заслонить собой проход! Не дадим врагу пройти! Умрем, но защитим Честь Принцессы, - прокричала отважная Капитан, хватаясь за шпагу. – Кто со мной?!
- Мы все, наш Капитан! – раздались задорные крики членов экипажа, готовых погибнуть ради Высшей Цели.

Но что означали столь громкие призывы к борьбе для тех, кто оказался погружен в сладкий сон. Для двоих девушек, ради которых многие нынче сложили головы, столь ярый призыв был подобен глухому эху, раз за разом отдающимся в ушах…

Именно эти слова оказались последними, что помнила Наследница Фарагоссии. Затем на очи опустилась непроглядная тьма и всю её обуяла мелкая дрожь. Непривычные Королевской Особе перегрузки при переходе через Врата Солнца заставили девушку впасть в бессознательное состояние. В котором она и пребывала до тех пор, пока до её острого слуха не стали доноситься приглушенные голоса.

- Значит в вашем Мире идет Война?!
- Да, мяу… Страшная, жуткая Битва, не стихающая ни днем, ни ночью…
- Ужасно… Война – она всегда страшна для тех, кто оказался опутан в её сети, - тяжко вздохнул Флавий.

Видя, как воспоминания об этом заставили малышку повесить носик, паренек поспешил переменить тему разговора.

- Скажи мне Мурлышка, а сколько тебе годиков?!
- Чавось?!
- Ох, прости, похоже в вашей речи такого слова нет. Тогда… В чем вы измеряете Течения Времени?
- В Циклах Хаума, мяу.
- У-у-у, - неистово зачесал затылок юноша. – А что это?
- Время, за которое наше Светило проходит полный оборот вокруг Фареллы. Мяу. Есть еще меньшие отрезки – Мапна. Это время необходимое для созревания Крисы. А также Хоси – малый миг за который можно успеть вкусить утреннюю росу.
- Так, ты меня еще больше запутала… Если взять за основу год – то это Цикл Хаума, за день – Мапна, за секунду – Хоси. Вроде всё сходится, - путем неимоверного шевеления мозгов, подытожил Обитатель Купола. – Так сколько тебе Циклов?
- Мяу, мне?! Хи-хи, - чуть засмущалась девочка. – Самую малость – всего семь десятков.
- Вот те раз! – чуть не рухнул на пол Флавий.
- А вот сестренке…
- Не смей разглашать Военную Тайну этому… - резко очнулась девушка и как вскочит с места.

Хлоп… Хлоп…
Хлоп… Хлоп…

Обменялись «любезностями» Хозяин Дома и Дорогая Гостья.

- Фи! Что это за бесхвостый уродец?! Р-р-р, сестренка поди сюда, пока не подхватила от него какую-нибудь заразу. Или чего хуже - блох, - спустя минуту отмерла Принцесса и искупала паренька «любезностями».
- Что-о-о?! – поднялся с кровати Флавий, на которой они с малышком и устроили беседу по душам. – Уродец?! Заразу?! Блох?! Да кем ты себя возомнила?!
- К вашему сведению – я Наследная Принцесса Королевства Фарагоссия, дочь Короля и Королевы Девяти Миров… - принялась как подобает Этикету представляться вздорная девица.

Стройная девушка примерно тоже возраста, что и он, ростом на голову ниже, обладала большими глазками цвета небесной лазури. Длинные шелковистые волосы до уровня лопаток необычного нежно-голубоватого оттенка были подобно пористым облакам. А чуть вздернутый носик, остренькие ушки и такой пушистый длинный хвостик очень напоминали волчью породу.
На Принцессе, как на младшей сестренке, было одето лишь тонкое платьице, больше напоминающее ночную сорочку. Да к тому же она была босой, а вид немного растрепанный, как если им пришлось поспешно спасаться бегством с места трагедии, приведшей их сюда.


- Бла-бла-бла! Мне всё равно, чья ты дочь и какого рода, сейчас ты Гостья в моем Доме и будь любезна веди себя достойно! – повысил голос паренек.
- Какая неслыханная наглость, обращаться к Моей Высокородной Особе на «ты». Нет, этот дикарь явно не обучен нормам приличия, - повела от него носиком девушка.
- Слушай ты, как вас там? Я не посмотрю, что Вы - высокородная зверушка, сейчас как надаю тумаков по первое число по мягкому месту. Взвоешь у меня голодным волком.
- Р-р-р, да, как это смерд со мной обращается?! Сестренка мы немедленно покидает эту нору и отправляемся обратно к моим Родителям! – вздорно проговорила Принцесса.
- Отлично! Скатертью дорога!
- Хм! – задрав носик, махнула хвостиком девушка.

Без лишних слов она кинулась к малышке, взяла её за ручку и силой повела наружу. Вот только она никак не ожидала, что за порогом этой «норы» их будет ожидать довольно печальное зрелище совершенно незнакомого ей пейзажа.

- Где это мы?! Не узнаю сей Мир, - тихо прошептала Принцесса.
- Мяу, я тоже сестренка. Похоже Врата Солнца дали сбой и нас отбросило в неизведанные Земли.
- Земли?! Ха, это еще слабо сказано, да мы вообще-то в Космосе! – пробубнил Флавий и специально отключил «небо» легким нажатием клавиши пульта, что располагался на стене возле двери.

Представшая взору картина заставила Дорогих Гостей язык проглотить от удивления, страха, смятения и ужаса, одновременно сковавших их сердца. Понимая, что подобный шок они могут не пережить, юноша поспешил вернуть «облака на место».

- Мы… мы… Неужели… - дрожащими устами пролепетала Старшая Сестра, совершенно растерявшись.
- Да, мы потерялись, мяу. Но ты не бойся, я нашла того, кто поможет нам.
- Р-р-р. И кто сей благородный фарагоссец?!
- Это он! – развернула девушку лицом к Флавию малышка и указала на него пальчиком. – Мяу, лишь благодаря его заботе и доброте нам удалось выжить.
- Ты-ы-ы?! – прорычала Принцесса, чьи острые ушки так и встали дыбом, а хвост принялся неистово мести «мостовую».
- Милочка, не знаю, что Вы за Чудное Создание, но в отличие от своей сестренки, вам не мешало бы усмирить свой гнев, - сделал ей дельное замечание юноша.
- Усмирить?! Р-р-р! – зарычала девушка и оскалила зубки.
- Ты чего?! – попятился от неё Радушный Хозяин, не понимая, что он сказал не так.
- Усмирить - у нас означает покориться. Мяу, - пояснила умничка с пушистым хвостиком.
- То есть, я хотел сказать – надо набраться терпения…
- Негодяй! Р-р-р-р! – пуще прежнего вспылила Принцесса и оголила коготки, готовясь наброситься на свою жертву.
- Терпение - сродни с бесчинством. Мяу, лишь падшие терпят унижения своих мучителей, - в очередной раз поделилась умной мыслью девочка, подобру-поздорову отходя назад.
- Прошу вас Принцесса держите себя в руках! – взмолился Флавий, понимая, что расплата за недопонимание уже совсем близка. – Вы мои Гости и я…
- Слово «Мои», мяу, означает владение кем-либо…
- Да что ж у Вас за язык такой?! - запищал бедолага.
- Ах ты мерзавец! Р-р-р-р! – перешла от слов к делу девушка и как накинется на Флавия.

В ход пошли зубы, когти, кулаки и прочие «нежности», от которых у юноши свет клином сошелся. Решив не сдаваться без боя, он принял вызов, как и подобает мужчине – с «гордо опушенным носом к земле».
Попытавшись уползти от разъяренной волчицы, на которую Принцесса сейчас больше всего походила, паренек оказался пригвождён в земле всем весом девушки. Совершенно не задумываясь о своем поведении, явно неподобающем Благовоспитанной Деве, бунтарка принялась рвать и метать.
Первой в неравном бою пала рубаха, затем штанишки до колен оказались разорваны в клочья. От осознания, что вскоре он лишиться последних «доспехов» Флавий решился пойти в контратаку.
Схватив девушку за руки выше запястья, он попытался сломить всякое сопротивление. Но волчицу было не так легко скрутить. С ловкостью дикого зверя она выкрутилась и оказалась у него за спиной. Торжествуя над поверженной жертвой, гордо задрав ножки и размахивая хвостиком, Принцесса издала победный вой.

- Ах ты мелкая! – прорычал Флавий и как схватиться обеими руками ей за хвост.
- А-а-а-а! – завизжала тут девушка. – Грубиян! Пусти! Больно-о-о!

Растеряв всякий боевой настрой, она принялась осыпать мерзавца бранью и градом тумаков, что посыпались на его больную головушку.

- А вот и не пущу! Будешь знать, как кусаться! – ликовал юноша, наконец найдя на бунтарку «управу».

С каждым новым подергиванием за «рычаг давления», Принцесса стала терять силы. Вскоре бедняжка так ослабла, что рухнула без сил прямо в руки Победителю.
Первые мгновения Обитатель Купола нарадоваться не мог, что смог усмирить столь необузданное и дикое Создание. Но лишь раз взглянув девушке в большие нежно-лазурные глазки, что наполнились горькими слезами, его сердечко екнуло.

- Прости, коль сделал больно, - нежно прошептал он, не смея выпустить из рук столь Юную Деву с прекрасными подобно шелку длинными волосами, спадающими ему на плечи.

Коснувшись её ладошки, Флавий ощутил весь стыд и страх перед неизбежным. Острые ушки Принцессы скрутились в трубочку, хвостик она прижала к ногам, а всё тело бедняжки охватила мелкая дрожь.

- Ты… Ты… Победил меня, - залившись румянцем от жуткого стыда, прошептала не своим голосом девушка.
- Да ладно Вам, Ваше Высочество, ну повздорили немного – с кем не бывает, - улыбнулся ей чистой искренней улыбкой паренек.
- Значит ты не будет требовать Вознаграждения?! – заглянула ему в глазки хитрюга.
- Вознаграждения?! О чем вы Принцесса! Моя одежда пострадала, а сам я оказался изранен до крови, но ничего, до Свадьбы доживет.
- Свадьбы?! – жуть как покраснела волчица и её хвостик стал неистово вилять из стороны в сторону. – Неужели вы, хотите…
- Ну да, я человек простой, так что не бойтесь Принцесса, всё самое сложное беру на себя. Пошью вам и себе новые одежи, приберусь здесь, после наших милых перебранок, и можно жить-не тужить…
- Значит вы и я… Вместе?!
- Ну конечно, а еще малышка Мурлышка составит нам компанию – вот увидишь вместе веселее.
- Вы и её возьмете к себе?! – захлопала на него удивленными глазками побежденная бунтарка.
- Само собой! Не бросать же бедное Дитя на улицу. Как представлю, что холодными ночами спину мне будет греть пушистых хвостик – так и трепещу от нетерпения.
- Вам так хочется заполучить нас обеих?!
- Заполучить – немного не то слово…
- Раз так - я готова! - резко соскочила с его ручек девушка, и потянулась ладошками к плечикам платья, как подумалось парню, дабы оголить их.
- Принцесса, вы чего это задумали?! – занервничал тот, видя, как волчица готова пойти до конца в своем стремлении угодить ему.
- Не стоит бояться неизбежного! Мой милый…
- Ми-ми-ми-лый, - охватила тут дрожь Флавия и он попятился назад. – Принцесса… Не знаю вашего имени… Не делайте глупостей!
- Ах да, как велит Кодекс Чести Фарагосских алчиц, прежде чем отдаться на растерзание Победителю, я должна назвать своё имя…
- На растерзание?! Победителю?! Постойте здесь явно вышло недоразумение, - прикрыл ладошки глазками горемыка, когда девушка нависла над ним, готовая претворить в жизнь «свои самые страшные угрозы».

- Я, Наследница Фареллы, Первая Дочь Короля и Королевы, носящая гордое имя Афисарипна Фарагосская, передаю свою Судьбу в ваши руки!
- Не надо-о-о-о! – запищал юноша, когда подумал, что дни его сочтены.

Но лишь раз приоткрыв глаза, он увидел девушку, упавшую перед ним на колени и не смеющую поднять головы на своего Благодетеля.

- Мурлышечка, милая, скажи, что это с ней?! – на всякий пожарный отполз от буйной особы горемыка.
- Мяу, ответ очень прост – ты победил алчицу в честной схватке. Значится отныне ты волен повелевать ею, как тебе вздумается.
- Ась?! – передернуло всего паренька.
- Принцесса… Афи-ри… Фиса, не против если я буду звать тебя так?! – подскочил к ней парень.
- Как вам будет угодно!
- Прежде всего скажу, что я малость погорячился и победил тебя хитростью. Так что поднимись и давай забудем это недоразумение?! Согласна?! – помог ей подняться на ноги Флавий.
- Но как же Закон?! Так нельзя?!
- Для нас людей, Закон Любви в подобных делах превыше всех предрассудков.
- Любви, а что это?!
- Э-э-э-э, как бы вам девчата объяснить… Когда ощущаешь, что ради кого-то готов пойти хоть на Край Света, в ком Души не чаешь и всегда желаешь быть с ним рядом – вот это называется Любовью… Ну или что-то в этом роде, - как мог пояснил Флавий сей извечный вопрос Бытия.
- У нас ничего подобного нет! Победителю достаются все Лавры, побежденный скорбит и повинуется до конца жизни.
- Жуть! И как вы там в своей Фарагоссии живете?! – прошептал юноша. – А да ладно, разберемся по ходу дела. А пока прошу ко мне Домой. А то холодновато тут, а на вас такие одежи, что ненароком еще простудитесь. Но ничего, я вам что-нибудь с барского плеча выделю…

Удивлению Принцессы не было предела. Она оказалась побеждена и в сей же миг отвергнута. Злиться ли на этого простофилю или еще искусать – она не могла решить. На благо ей на выручку подоспела младшая сестренка. Взяв её за ручку, малышка улыбнулась и потянула девушку следом за добродушным пареньком, не ведающим корысти и жажды власти.

23.11.22г.

- Это конечно не роскошные платья, но так вы хоть не заболеете, - быстро отыскал Флавий свои запасные штанишки и рубашки в шкафу. – Вот только под малышку придется чуть подшить, - призадумался Радушный Хозяин.
- Р-р-р! И ты думаешь, что я стану это одевать? От них дурно пахнет, а еще эта пыль – апчхи!
- Будьте здоровы! Простите, Ваше Избалованность, но другой одежды у меня нет. Так что – или вы одеваете это, либо остаетесь с носом.
- Мужлан! А как нас угораздило попасть в эту дыру?! - зашипела алчица, приняв дары юноши с неким отвращением.
- Так, Иша помоги сестре одеться. Смотри – это штанишки – их натягивают на ноги, затем на поясе затягивают на шнурки вот так. Рубаха одевается через голову, и заправляется сюда, - быстро показал на себе, как правильно надо одеть Принцессу.
- Не волнуйся Фла-мяу, мы справимся.
- Вот и хорошо, а я пока за дверью подожду, - откланялся паренек, прихватив с собой швейные принадлежности – ножницы, да пару иголок с нитками.

Оказавшись на пороге, он скрепя сердце отрезал от самых любимых подранных штанишек большую часть штанин. Затем повторил сей подвиг с рукавами рубахи, в результате чего получилось более-менее соразмерная девочке одежда.
Всё это время за дверью раздавалось недовольное шипение, брань и ругань на всё и вся. Это лучше всего говорило, что там внутри девушки наводят красоту. Улыбнувшись уголком рта, Флавий погрузился в легкую дрему. Из которой его вывела Мурлышка, показавшая носик из-за двери.

- Что уже всё?!
- Ага, мяу.
- Могу я взглянуть?!
- Нет! Ни за что! – послужил ответом дикий крик алчицы.
- Что это с ней?!
- Стесняется, - озорно проговорила малышка и подскочила к пареньку. – Это мне?!
- Да, можешь примерить. Не ахти что, но другого у меня нет.
- Ничего страшного, я девочка не привередливая, мяу, - схватила подарки юноши малышка и поспешила в дом.

Не прошло и минуты, как Мурлышка быстро закончила с переодеванием и предстала Флавию в новом «платье».

- Ну, как?! Я всё правильно одела, - закрутилась на месте девочка.
- Почти, - улыбнулся портняжка и завязал рубаху на животе кошечки, так как та была слишком длинной. – Эх, совсем забыл у вас же хвостики. Это может быть проблемой.
- Мяу, да ничего страшного, я прогрызла для него дырочку. И сестренке посоветовала сделать также.
- Какая ты умничка, - потрепал сообразительную девочку по головке парень. – Фиса из рода алчиц, а ты?!
- Я?! Моё племя носит имя Каффи. Мяу, мы отличаемся невысоким ростом, обладаем некоторыми чудесными способностями, за которые нас ценят и берут в Семьи.
- Как твой укус?!
- Да, а еще я умею зализывать раны. Моя слюна хорошо заживляет любые ссадины и порезы…

С этими словами кошечка лизнула Флавию руку, дабы залечить его многочисленные покусы.

- Ты чего это?! – шарахнулся от неё паренек.
- Смотри, мяу, - указала девочка на место ранения, которое вдруг покрылось белой шипящей пеной.
- Неужели?! – не мог поверить своим глазам юноша, когда спустя пару секунд от раны не осталось и следа.
- Если пожелаешь, я могу…
- Нет! Это лишнее! – жуть, как смутился Флавий, а про себя подметил. –

«Я конечно понимаю, кошки тоже вылизывают друг друга, но я не из их числа, так что не будем злоупотреблять добротой малышки».

- Тогда возьми, тьфу! – сплюнула каффи на ручку и протянула ему сию «микстуру».
- Э-э-э, даже не знаю, что и сказать… - чуть поморщившись, Флавий принял сей Бесценный Дар.
- Мяу, всегда пожалуйста, - ответила девочка, принявшись муслякать ладошку и умывать за ушком.

Выбора особо не было - мучатся от укусов еще с неделю или стать жертвой «народной медицины». Выбрав второй вариант, он стал наносить «мазь» на особо крупные раны и укусы.

- Чудеса! Боль, как рукой сняло! Спасибо тебе Иша…
- Мяу, значит ли это, что я тебе больше нравлюсь?! – хитро прищурила глазки кошечка.
- Больше, чем кто?! – не разобрал намека Обитатель Купола.
- Сестры, само собой, - развела ручками малышка. - У нас в Королевстве всегда идет грызня за Достойных Самцов.
- Достойных?! Что?! Погоди! Прежде всего не называй меня так, это звучит грубовато.
- А как мне к тебе обращаться?!
- Я парень… юноша… Ты - маленькая девочка, твоя сестра – девушка.
- Ясно, мяу.
- И что ты имела ввиду под «достойным»?
- Са… Кхе… Парень, - поправилась каффи. - Должен обладать достойными качествами, такими как: Сила, Свирепость, Властолюбивость…
- Да это всё не про меня! – воскликнул в голос Флавий. – Я скорее полная противоположность…
- А еще, мяу – у него должно быть доброе, отрывчатое сердце…
- Э-э-э, - растерялся юноша, не зная, что ответить на подобное замечание.
- Так кого из нас ты выбираешь?! – вывела его из затруднительного положения Мурлышка.
- Что за глупый вопрос – конечно тебя! – не задумываясь ляпнул Хозяин Купола.

В этот самый момент дверь распахивается и на пороге показывается Принцесса Афисарипна, облаченная в простые штанишки и рубаху. Стройный ножки, осиная талия, хрупкие плечики, пушистых хвостик и остренькие ушки девушки сразили парнишку наповал. От восхищения у него даже ротик приоткрылся.

- А может её?! – прошептал он, не в силах оторвать взгляда от прекрасной алчицы.

- Ну как?! – вся замявшись и прикрываясь ладошками, проговорила девушка.
- Фиса, ты просто Чудо! Кто бы знал, что в моем тряпье можно выглядеть настолько привлекательной.
- Значит ты выбираешь меня?! – лукаво спросила Принцесса, прекрасно слышавшая их с сестрой разговор.
- Да что вы заладили?! Как будто мы в зоомагазине – выбери меня, нет выбери меня! Вы мне обе нравитесь и точка!
- Ну раз так, тогда, как Старшая Сестра я требую к себе большего Уважения.
- Ага, а еще чего-нибудь не желаешь?! – одарил её косым взглядом паренек.
- Я… - не успела довести мысль до конца Фиса, как предательское урчание животика лучше всех поведало, чего именно желает Принцесса.
- Ах да, вы же наверняка голодны. И раз вы одеты, прошу за мной! Сейчас мы с вами займемся сбором урожая.
- Р-р-р! Не дело Принцессам копаться в земле, - повела носиком привереда.
- Как знаешь! Но у меня таков Закон – кто не работает, тот не есть.
- Мяу, а я вот с удовольствием помогу тебе, - показала язычок сестре малышка, беря Флавия за ручку.
- Постойте! Я же пошутила. Я согласна, - поспешила за ними вдогонку алчица, не желая проигрывать каффи.

Сказать то она сказала, но «обязательные работы» оказались не таким уж легким занятием. Изнеженной донельзя Наследнице Престола Фарагоссии, за всю свою жизнь не ведающей физического труда, даже нагнуться до грядки со спелыми плодами давалось через силу. А вот её сестренке, подобная работенка пришлась по духу. Задорно смеясь, она в миг собрала всю вкусняшку. Затем села возле грядки и принялась угощаться своей долей «добычи».

- Сестренка, а может поможешь?! – взмолилась бедняжка, по лбу которой рекой струился пот.
- Ну уж нет! Мяу, как кушать мы первые, а как немного потрудиться – сразу в кусты.
- Вредина! – проскрипела Афисарипна и продолжила пыхтеть и сопеть.

Видя, как тяжко ей приходиться, на выручку пришел Флавий. Совместными усилиями им удалось собрать весь урожай.
Понимая, что теперь не видать ему пропитания еще с неделю, юноша не показал виду. Но про себя загорелся целью, как можно скорее помочь девчатам вернуться Домой.

23.11.22г.







