Последующее бегство с «полей сражения» прошло без сучка, без задоринки. Похоже пираты были настолько уверены в своей легкой победе над командой захваченного судна, что даже не удосужились выставить часовых. Да и кому могло прийти в голову, что одному юнцу и группе девчат, удастся выбраться из заточения, и более того – взять их Капитана в плен.
Возможно именно по этой причине на пути беглецов встречалось не так уж много разбойников. А те несчастные бедняги, что спросонок показывались в коридорах, тут же оказывались обезвреженными фарагоссцами. Даже будучи меньших размеров, и, казалось бы, такими беззащитными и хрупкими, девчата с диким ревом набрасывались на неприятеля и голыми руками лишали тех всяческого желания к сопротивлению.
Флавий и рад придержать друзей от столь ярых проявлений «теплых» чувств к пиратам, но был сейчас немного занят своей ношей. Девушка к тому времени окончательно потеряла сознание от пережитого «несчастья» и казалась еще более забитой, чем прежне.
Как только беглецы миновали не один коридор, пару лестниц и пролетов, на месте состыковки пиратского Флагмана и их побитого суденышка, Тирана встретили вовсе не так тепло, как ему хотелось.

- Мальчик мой! Тебя и на часок оставить нельзя, как ты уже нашел всем нам замену, - с некой ноткой недовольства встретила его у «порога» Мать.
- Нюша, Лапочка, всё не так как вы подумали…
- Мы тут переживали, удастся ли вам сбежать и вот-вот готовы были кинутся на выручку, а тут на тебе – ты преподносишь нам эдакий «подарок».
- Мать, это вовсе не то чем кажется! Она… Эта девочка…
- Мяу, она Капитан Пиратов! – выручила его Мурлышка, быстро забегая в проход между судами следом за сестрой.
- Ну надо же?! Похоже в амбициях тебе не занимать! Вначале «пленил» двух Принцесс, затем украл сердце у меня, приручил всех каффи и завелся поддержкой Капитана Королевского Флота.
- Фыр, не забудьте про Командира Повстанцев и малышку фени, - поправила её Фуря.
- Именно! А теперь еще и до Капитана вражеского флота добрался! Ай да молодец! Иди сюда, я тебя на радостях расцелую! – кинулась к нему девушка и принялась на зависть всем фарагоссцам тискать паренька в объятиях.
- Ну хватит дурака валять! Лучше помоги мне – бедняжки совсем стало худо.
- Само собой! Вцепился в неё мертвой хваткой – тут у любой девушки головка закружиться. Так что бери на ручки нашу дочку, а заботу о бедном дитя предоставь мне.

Быстро обменявшись «ношами», беглецы поспешили на свой корабль. К тому времени все очаги пожара были потушены малыми силами каффи Тирании. Благодаря чему Флагман Властелина находился в более-менее пригодном для поспешного отступления состоянии.

- Фиса, Мурлышка, Сая, доложить обстановку! – снова вернулась к пареньку уверенность в себе, как только все они благополучно оказались на мостике.
- Тяф, солнечные накопители наполовину пусты.
- Мяу, вести огонь не сможем.
- Р-р-р. Хода хватит на пол импульса.
- Думаю этого будет достаточно, чтобы добраться до Станции. Проложить самый кратчайший путь домой.
- Так точно!
- Фыр, а что делать с вражеским флотом?!
- Р-р-р. Братик, похоже они прознали про нас и готовятся к бою, приметила Тира некое движение вражеских сил вокруг них.
- Просигналить - если посмеют даже косо взглянуть в нашу сторону, я… я… Расправлюсь с их капитаном! – сжал кулаки юный Деспот, сам не веря своим словам.
- Так и сказать, тяф?!
- Р-р-р, а ты сможешь?! – заглянула ему в глазки Принцесса Фиса.
- Какая разница, это всё для отвода глаз. Эта бедняжка была несчастлива там, вот мы и договорились, что я вызволю её из плена жизненных обстоятельств.
- Узнаю моего милого Флавия. Ты умудрился помочь даже той, кто причинила всем нам вред.
- Нюша, она не со зла. Бедняжка была вынуждена так поступить, - не прекращал заступаться за неё юноша, не замечая, что та очнулась и ступила на «твердую почву».

«Это всё её мать, а еще, та обстановка, в которой она росла.
С самого детства ей, как и мне, приходилось играть чужие роли. Но теперь пришло время брать свою Жизнь в собственные руки.
Поэтому я решительно и твердо заявляю, что не брошу ни её, ни всех вас. И пусть для Вашего Счастья мне придется пожертвовать собой – пусть так и будет. Я готов пойти на подобную жертву».

- Слова настоящего мужика, - подметила Мать.
- Р-р-р, Фла-виф, ты так вырос и возмужал! – кинулась к нему Тира.
- Да отстань ты! Не время сейчас, - кое-как отодрал от себя девушку Флавий.

- Не надо подобных жертв! – растолкав всех, упала передним ним на колени Софиэль. – Я не смогу спокойно спать, зная, что по моей вине пострадали такие хорошие люди. Я прошу у вас прощения за то, что впутала в мои злоключения. И если вы не возражаете, я готова покинуть судно, лишь бы отвести от вас беду.
- Ну надо же, похоже ты нашел Родственную Душу. Да она печется о благе других, не хуже твоего, - воскликнула Нюша.

- Встань! – подошла к ней первой Принцесса Фиса. – Я Наследница Фарагоссии во всеуслышание заявляю, что лично я, не держу на тебя зла.
- Мяу, я тоже! – поддержала её сестренка.
- Фыр, и я!
- Тяф, меня не забудьте!

- Но как же так?! Ведь я…
- Р-р-р. Все мы совершаем ошибки, о которых потом горько жалеем.
- Мяу. Тем более в столь юном возрасте…
- Фыр. Так что утри слезы, поднимись на ноги и прими нашу дружбу, как залог Будущего Мира между Фарагоссцами и всеми вами.
- Хотите сказать, вы прощаете меня?!
- Да! – в один голос огласили девчата.
- Сестрицы-ы-ы! – запищала здесь девушка и пуще прежнего зарыдала от счастья и горя одновременно, что переполняли её.
- Подруга-а-а! – охотно подхватили «клич» фарагоссцы.

Окружив Гостью, хвостатики по своей натуре очень добрые и справедливые, охотно приняли Обидчицу с распростертыми объятиями. Кроме того, они не только простили ей все прошлые грехи, но и клятвенно пообещали уберечь от гнева Властелина. Им отчего-то показалось, что именно благодаря его «заботе» девушка оказалась доведена до подобного состояния отчаяния и горя.

Понимая, что возможно так будет даже лучше, Флавий не стал с ними спорить и в очередной раз охотно принял на себя всю вину за случившееся. Лишь только Мать, как самая мудрая из всех, прекрасно понимала, что именно стало причиной резкой перемены в характере Разбойницы. Не желая развеивать «ареал жестокости» вокруг Властелина, она не стала опровергать слух, что он во всем виноват. Наоборот – пользуясь любым удобным случаем, напоминала ему о его «великом промахе», чуть не стоившим всех друзей.
Догадываясь, что за показной неприязнью к нему, девчата скрывали свои истинные чувства благодарности, юноша был счастлив снова оказаться в Лоне Семьи, пусть и настолько «разношёрстной».

Всё было бы хорошо, но одно маленькое «недоразумение» никак не желало оставлять их на протяжении всего пути к Станции. Получив сигнал об угрозах со стороны Похитителей, разбойники прислушались к ним и пропустили беглецов. Но кодекс Чести Пиратов не позволял бросить Дочку Главы Картеля в беде. Поэтому, следуя за ними на почтительном расстоянии, «Штурмовики» старались не терять их из виду.

Подобный неспешный конвой со стороны мог показаться довольно странным. Если не сказать больше – нелепым. Целый флот, куда мощнее и сильнее, чем любой в этой системе, словно привязанный, следовал за одним подбитым судёнышком. Подобно игрушкам на единой веревочке, разбойники тянулись за своим «хозяином», не смея сойти с курса или предпринять всяческие враждебные к ним действия.

31.12.22г.

При всеобщем ликовании, что постепенно воцарилось на борту Флагмана Тирана, он сам вдруг почувствовал небывалый прилив одиночества и печали. Даже милая дочурка, что так и тянулась к нему обеими ручонками, не смогла преодолеть ту невидимую преграду, что воздвиг вокруг себя Флавий.
Тяжко вздыхая, он стал медленно удаляться с мостика задом наперед. Всякий раз, когда на него обращали взгляды обеспокоенные девчата, он лишь опускал глаза и не смел нарушить их радость своей печалью.
Единственная кто знала, что именно сейчас гложет паренька была Нюша. Но как бы сильно не рвалось её сердце ему на помощь, она не смела оставить фарагоссцев в столь напряженную минуту. Ведь в любой момент пиратам могло прийти в голову необдуманная затея по изволению их «Принцессы из плена».
Проводив юношу крайне сочувственным взглядом, Наследнице Фареллы вдруг в голову пришла просто замечательная идея, как поднять настроение их Беспощадному Тирану по возращению Домой. Поделившись ею со всеми подругами, те охотно вызвались помочь воплотить задумку в жизнь.

Как только Флавий остался один, он направился на корму, дабы лишний раз убедиться, что беда их не покинула. Как и следовало ожидать, достигнув смотровой площадки в хвостовой части судна, откуда открывался прекрасный вид на безжизненный Космос, паренек приметил вереницу пиратских кораблей. Остатки сомнений, что грядущим бедам не суждено сбыться, оказались вмиг развеяны по ветру. Облокотившись локтями о перила, Тиран поневоле положил голову на ладони и погрузился в Мир тяжких раздумий.
На некоторое время они унесли его прочь отсюда, далеко-далеко, туда, где не было местам несправедливостям этого Сурового Мира. Где каждый день был наполнен счастьем и смехом тех, кого он любил и с кем желал провести всю свою жизнь.
Чем больше он проникался этой Идеей, тем тяжелее становилось на сердце. вся эта Идиллия: семья, которую он обрел, Дом и Надежда на будущее, могло исчезнуть без следа за одно мгновение. Для этого не нужно было предпринимать особых усилий и стараний, ведь как часто это бывает - разрушать куда легче, чем созидать.

Из подобного состояния Души, Властелин был выведен легким прикосновение к плечу теплой ладошки. Обернувшись, он приметил немалую составляющую их очередных бед – Дочь Атаманши разбойников.

- А-а-а, это ты?! – глухо отозвался горемыка.
- Прости, похоже из-за меня у вас возникли очередные проблемы, - опустила глазки девушка.
- Не извиняйся. Ты здесь вовсе не виновата.
- Скажи по правде – ведь ты так не считаешь?!
- С чего ты взяла?!
- У тебя такой опечаленный вид, как будто Целый Мир рухнул.
- Я смотрю ты куда сообразительнее остальных девчат. Те в подобные минуты моего самобичевания считают, что способны своей милой улыбкой и нежным словом всё исправить. Признаю, после их стараний, я делаю вид, что мне полегчало, но по правде…
- Ты просто прячешь горечь обиды глубоко внутри себя, - закончила за ним фразу Софиэль. – Ты думаешь, что таким образом тебе удастся справиться со всеми бедами. Но ты лишь усугубляешь своё положение. Ведь все несчастья, вся боль обиды со временем начинает тянуть к земле, заставлять злиться на всё и вся. И ты становишься…
- Совершенно один в этом Мире.

После столь короткого диалога, наполненного для собеседников глубоким смыслом, оба притихли. Им хотелось о многом поведать друг другу, поделиться наболевшими проблемами, но сейчас было совсем неподходящее место и время.
Поэтому, Флавий не нашел ничего лучше, как подойти к девушке поближе, положить ей на плечо руку и чуть обнять в знак своей искренней благодарности и поддержки. Девушка не стала ему перечить, и охотно приняла его помощь. Более того, чувствуя родственную Душу, Софи возложила ему на плечо голову и прикрыла глазки.

- Слушай, - спустя некоторое время нарушил тишину юноша.
- Да, - отозвалась девушка.
- Со всей этой кутерьмой, я и не заметил, как стал звать тебя Софи. Ты не злишься?!
- Нет, так даже лучше.
- Так ты являешься дочкой Главы всех здешних разбойников?!
- Верно, но этот титул мне не особо приносит счастья – все только и ожидали от меня какой-нибудь пакости Планетарного Масштаба.
- Так это же и хорошо! – вдруг резко осенило паренька, и он отстранил от себя «пленницу».
- Не поняла, - захлопала на него удивленными глазками разбойница.
- Идем со мной – я тебе всё сейчас расскажу, - схватил её за руку Флавий и утянул в обратный путь на Мостик.
- Постой я… - только и успела прошептать девушка, как оказалась «подхвачена» волной заботы Тирана.

- Девчата у меня просто замечательная новость! – как ошалелый ворвался к друзьям Властелин.
- Р-р-р. Ты не представляешь – у нас тоже! – радушно встретила его Принцесса Фиса с некой загадочной улыбкой на устах.
- Мяу, и мы думаем – тебе она понравиться!
- Да не томите! Говорите, что затеяли?! – резко переключил юноша всё внимание на фарагоссцев.

Те, мило улыбаясь, выстроились в одну шеренгу, явно скрывая от своего Капитана обзор с Мостика. На немые вопросы, девчата лишь строили глазки, мило хихикали и дергали друг друга за руки, желая разжечь еще больший интерес к их задумке.

- Так, если вы немедленно не расскажите, что на этот раз задумали, я вас… Хотя нет, отныне мне незачем гоняться за вами, дабы подёргать за хвостики и потеребить за ушки…
- Как так?! – с некой печалью в голосе, ахнули подруги.
- А вот так! Представляю Вам, мою…
- Младшую сестренку, - выручила паренька девушка.
- Да точно – мою Сестренку - Софи, - охотно согласился с её новым «назначением» юноша. - А еще, по совместительству она назначается «Блюстителем Порядка» на Станции.
- Ты хотел сказать – Палачом?! – догадалась куда «дуют ветра» Мать.
- Верно, Нюша! Раз вам всем не почем мои «угрозы», теперь моя Сестренка займется вашим воспитанием. А кто будет плохо себя вести – окажется у неё в руках.
- И поверьте мне, я буду беспощадной в своем стремлении погладить вас! – скривила жестокую усмешку Софиэль, чем заставила Капитана Тиру и Мушку скукожиться.
- Р-р-р! Думаешь мы испугаемся какой-то там девчонки?! - вышла вперед Принцесса Фиса.
- Не надо! – кинулись к ней бедняжки, уже однажды почувствовавшие на себе всю беспощадную силу ласок Капитана Пиратов.
- Да что с вами такое?! Р-р-р. Неужели мы позволим ей диктовать здесь свои порядки?!
- Принцесса, мяу, вы не понимаете… Она…
- Р-р-р. Она… - принялись девчата наперебой шептать ей на ушко все те «ужасы», на которые были обречены во время Пленения.

С каждым новым словом, Фиса бледнела на глазах. Её ушки скрутились в трубочку, хвостик сжался в разы, и всю её охватил мелкий озноб.

- Ого! Да ты и вправду для них страшна. Мне уже интересно, чем ты их так напугала?! – шепнул Палачу Властелин.
- Мне никогда не разрешали заводить домашних питомцев. А когда увидела их хвостики и ушки - не удержалась, - мило улыбнулась девушка.

- Ха, думаю мы с тобой сработаемся! – на радостях обнял её парень, чем заставил всех тут же позабыть про страх наказания.
- Так это и есть та замечательная Новость, которую ты хотел с нами поделиться?! – резко отмерла Нюша.
- Вовсе нет…
- Бедное Дитя, знаешь ли ты с кем связываешь свою Судьбу?!
- Мать не драматизируй!
- Я отдала ему самые лучшие годы своей жизни! Холила его, жалела, заботилась, родила ему милую дочурку, а он… Хнык… Хнык…
- Ну всё она завелась, - потер переносицу юноша, понимая, что очередных семейных разборок ему не миновать.
- Так у тебя есть жена?! И даже дочь?! Ого, а ты еще тот мерзавчик! Ар-р-р, - решила подыграть им Софи.
- Что?! Нет-нет! Всё вовсе не так! Я говорил правду – три года я жил один… Ну почти… Компанию мне составил Бортовой Компьютер, которому я даровал свою личность, списав с себя.
- Да-да-да. Ври больше! – сложила недовольно ручки на груди Палач.
- Софи поверь мне!
- Папочка, так значит ты бросаешь мамочку и меня?! – подскочила к нему малышка и протянула к нему ручонки.
- Бросаю?! Конечно нет! Что за вздор! Ну как я могу бросить столь милое создание. Иди сюда, - подхватил её на ручки Флавий и со всей любовью и нежностью чмокнул в щечку.
- Папочка сикотно, - залилась звонким смехом девочка.
- Ах ты моя прелесть. Моя умничка, моя звездочка….
- Со мной он так никогда не был нежен, - подмигнула Софи Нюша. – Я потом тебе всё объясню, - на немые вопросы девушки тихо ответила Мать.

После чего, не желая оттягивать неизбежное, каффи дважды захлопала в ладоши и все присутствующие расступились перед Флавием. Тем самым распахнув «занавес» всего происходящего в округе.

- Что всё это значит?! – так и упала челюсть у Властелина при виде бесчисленного множества самых крупных Судов Фарагоссии, что выступили им навстречу, дабы встретить Победителя.
- Р-р-р. Это и есть наш тебе подарок! – озорно проговорила Фиса.
- Вот так подарок! – не мог поверить своим глазам Капитан. – Да сколько же их?!
- Мяу, более пяти десятков кораблей, - поспешила «успокоить» его Мурлышка.
- Тяф, более половины из них полностью укомплектованы командой и Энергией.
- Командой?! – резко очухался Флавий. - Нюша, Принцесса, где спасенные нами каффи с судна Тирании?!
- Не беспокойся мальчик мой, все мяушкетеры отдыхают. Им через многое пришлось пройти, поэтому мы разместили их по каютам и освободили от службы, - поспешила успокоить его Мать.
- Фуф, слава Небесам, - вздохнул свободнее парень и полностью погрузился в созерцание невиданного по масштабам Торжественного Парада.

31.12.22г

Пока юноша с замиранием сердца наблюдал, как фарагоссцы расступаются перед их Флагманом, словно любящие Дети, встречая своего Кормильца с широко распахнутыми объятиями, та, что всё это затеяла, решила сразу пояснить причину всего затеянного.

- Дело в том, мой дорогой Флавирчик, что пока ты пребывал в тяжких раздумьях, мы с девчатами посоветовались и решили отблагодарить тебя на наше спасение из лап грязных разбойников… Софи, без обид.
- Ничего страшного, я тоже особо не жалую ту компашку, в которой росла.
- Вот и славно, а теперь перейдем к сути дела. Готов ли ты, Наш Великий Тиран увидеть причину столь радушного приветствия?!
- Боюсь этого я точно не переживу! Пожалуй, оставим это на потом, а пока всем занять места за штурвалами, то есть за рычагами. Мне не хотелось бы, чтобы пираты возомнили, что против них выдвинулся вражеский флот и они открыли пальбу.

Быстро заняв свои кресла Штурман Фиса, Канонир Мурлышка, Инженер Сая, Советница Фуря, а также Капитан Нюша и малышка Лапочка, приготовились к исполнению приказов своего Властелина. В свою очередь, парень оказался явно не готов ко всему, что началось в ту же минуту.
Не успели они приблизиться к своим и на лиг, как Королевские Суда открыли огонь. Каждый из них выпустил всего по три снаряда, но в сумме получилось довольно шквальный огонь. На миг Флавию показалось, что целью является их Флагман, ведь все плазменные снаряды полетели именно в их сторону.
Каково же было его удивление, когда те, с ужасающим «свистом» пролетели мимо. Расчет канониров был точен до безупречности и ни один из выпущенных ядер не задело корабль.
Более того, миновав опасную зону, они стали пересекаться в условленной точке и врезаться друг в друга. Задрав голову насколько позволяли смотровые витражи, юноша не мог поверить своим глазам. Оказалось, Залп Фарагоссцев носил не военный характер, а скорее Торжественный. Целую минуту всё пространство вокруг стало озаряться яркими вспышками Солнечной Энергии. Подобно некому Праздничному Салюту, они разогнали собой всю Тьму, что царила в Космосе.

- Что здесь происходит?! – сорвался с уст Флавия тихий крик восхищения.
- Р-р-р. Подобным образом Фарагоссцы отмечают Победу своих Капитанов, отличившихся на поле боя, - пояснила Фиса, так же, как и все видя подобное зрелище впервые.
- Мяу, вот только редко в наше время можно поучаствовать в подобной Церемонии, - послышался тихий голосок Мурлышки.
- Почему?!
- Р-р-р. Братец, все Герои у нас обычно не возвращаются Домой, а погибают на Поле Боя.

Дельное замечание Тирании заставило Флавия лишний раз вспомнить, что именно привело всех фарагоссцев сюда и через какие Ужасы Войны им всем пришлось пройти. Не желая, чтобы девчата загрустили и впали в уныние от воспоминаний Страшных Дней, Властелин глубоко вздохнул и прокричал во всю глотку:

- Раз так, тогда не будем разочаровывать Капитанов Судов. Мурлышка приготовиться ответить на салют залпом из всех орудий. Пусть знают, что мы также рады их видеть.
- Я готова, мяу! - поиграла пальчиками на рычагах малышка.
- Принцесса, взять курс строго между кораблями. Мы пройдем между ними на самом близком расстоянии, на котором способны.
- Р-р-р. Так точно!
- Сая, просигналь нашим, что мы возвращаемся с потерпевшими бедствие Капитаном Тиранией, Командиром Мушкой и остальными каффи.
- Тяф, будет исполнено!
- Советник Фуря, тебе я поручаю продумать дальнейшие шаги по урегулированию Конфликта с пиратами. Думаю, Софи будет рада посодействовать.
- Клевое дело! Я как облупленных знаю этих мерзавцев. Даже издалека приметив всю эту армаду, они точно не сунуться. И будут ожидать прямого приказа от Главы, - с превеликим удовольствием находиться здесь, взяла слово девушка.
- Хочешь сказать, нам скоро ждать в Гости твою Маму?!
- Возможно. Но пока она в другом Системе, так что пару дней у нас в запасе.
- Отлично!
- А мне что прикажешь делать?! Я как бы тоже часть нашей команды, - заерзала на месте Мать с дочкой на руках.
- Нюша на тебя ложиться роль связующего Звена между Человеком и Фарагоссцами. Отныне ты наш Посол Доброй Воли.
- Вот так назначение! Достойное Великую меня, - усмехнулась девушка.

Распределив Главные Роли, Флавий притих, позволив всем насладиться зрелищем по-королевски обставленной встречи Героев Войны.
Как только пираты, следовавшие за Флагманом, резко развернули свои суда назад, Мурлышка открыла огонь из всех орудий. Раскаты батареи по оба борта ознаменовали начало Торжественной Процессии.
Расступаясь перед побитым, но всё же способным передвигаться и продолжать сражаться Флагманом Властелина, Королевские Суда, словно в прекрасном вальсе, стали кружить вокруг них. Со стороны это могло показаться странным, но для тех, кто участвовал в «танце» - это была Великая Честь и непомерное удовольствие.

Капитанам подобное мероприятие грезилось лишь в самых сладких сновидениях. Вся их жизнь в последние годы была наполнена страданиями и лишениями, на которые их всех обрекла Война. Поэтому, со слезами на глазах, все члены судов Фарагоссии, вытянулись в струнку, приложили к сердцу ладони и не сводили глаз с Надежды на Мир.

- Сая, не могла бы ты включить ту Фарагосскую Оперу, с которой начиналось наше Путешествие, - не смог скрыть своего волнения Флавий, при виде всех девчат, еле сдерживающихся, чтобы не расплакаться.

Понимая, что всех слов не хватит, дабы утешить их в столь напряженный момент, паренек выбрал единственный верный способ поднять боевой дух команды. Малышка фени была не глупа и всё прекрасно поняла. Лишь раз взглянув на Властелина, она осознала, что было у него на сердце. Поэтому она выполнила Просьбу Тирана со всем возможным усердием.
Приложив все свои знания и усилия, девочка не только огласила тишину Капитанского Мостика сладкозвучной Мелодией, но и стала передавать её на все суда в радиусе действия звуковой волны.
Фарагосская Опера стала слышна не только на всех судах Королевского Флота, но и достигла ушей разбойников. Капитаны поначалу приняли сей жест за насмешку. Но более умудренные летами мужи, остановили своих офицеров, захотевших заглушить сигнал. Более того, некоторые из них оказались настолько заворожены Чудесным Песнопением, что включили ретрансляторы на полную мощность. Тем самым они дали возможность и другим людям в зоне «вещания» насладиться подобным Чудом.

Данный сигнал вскоре достиг маленького суденышка, затерянного в Космосе. Вот уже несколько часов двое членов экипажа – мужчина и женщина, мучились в томительных ожиданиях своих Подельников. Но те, так и не явились в условленное место.
Это означало лишь одно – очередной провал Миссии.
Они готовы были рвать на себе волосы от негодования, но тут их приемник поймал «Волну из Далека». Включив её на полную громкость, муж и жена обнялись и прикрыли глаза.
Они прекрасно знали, что им влетит по первое число за невыполненное Задание, но сейчас, когда вокруг звучала такая умиротворяющая Мелодия, все тяжкие мысли улетучились сами по себе. На смену им пришло Счастье быть вместе и ничто уже не способно было омрачить сей миг.

1.01.22г.


