Затишье, воцарившееся после «погибели» Наследницы, продлилось совсем недолго. По своей натуре отважные дочери Королевства Фарагоссия оказались не из пугливых и вскоре стали поднимать головы. Пытливые умы строили в голове всевозможные догадки по поводу всего случившегося. А так как Небесный Храм не подавал «признаков жизни» и не явил никаких Знамений, оставалось предположить, что Он не представляет из себя угрозы.

Словно в один голос прокричав «Он наш», Королевский Флот вновь разделился на Два Лагеря – тех, кто желал мести за погибель Принцессы. И тех, кто возжелал заполучить сие Чудо в своё безвозмездное пользование.
Не успела Черная Дыра, окончательно распахнуть свои Врата, дабы высвободить Наследие из своих «закромов», как ожесточенная схватка между фарагоссцами стала нарастать с новой силой.
Со стороны это могло показаться настоящим безумием затевать драку, находясь на грани между жизнью и смертью. Но таков уж порядок вещей Королевства. С самого раннего детства всех без исключения Юных Дев учат стойко принимать удары Судьбы и смотреть Опасности в глаза с гордо поднятой головой. Даже находясь под силой Притяжения Бездны, Капитаны судов не желали сдавать своих позиций.
Перемирию наступил конец…

- Вы это слышите?! – спустя пару минут нарушил гробовое молчание Флавий.
- Мяу, о нет! Снова они за старое!
- Но как так можно?!
- Р-р-р, это всё моя вина! Моя!
- Не убивайтесь вы так, Принцесса.
- Фла-мяу дело говорит. Даже я думала, что с твоей погибелью всё закончиться, но я ошибалась.
- Спасибо сестренка на добром слове.
- Всегда пожалуйста, - на радостях обнялись девчата.
- Странные у вас отношения, - подметил юноша.

Понимая, что из корабля им всё равно не выбраться. Он не нашел ничего лучше, как просто мирно сидеть у штурвала и нажимать на все кнопки подряд.

- Раз нас всё равно съест это неведомое Чудище, Фла-вуф, исполни моё последнее пожелание.
- Говорит Фиса, по мере возможности выполню его.
- Р-р-р, погладь меня по головке и почеши за ушком…
- Сестра, мяу, так не честно! Ты пользуешься своим положением потерпевшей бедствие.
- А почему бы нет! Раз помирать, то хотя бы во власти пушистости, - охотно согласился паренек.
- Я выиграла-а-а! – сладостно прошипела алчица, когда почувствовала мягкое касание ладони к ушкам.
- Мяу, я протестую! – хотела было поднять крик каффи, но в следующее мгновение ощутила легкое поглаживание по голове. – Му-у-у-р.

От непомерного счастья с одного бока Флавия стало доноситься замеренное мурлыкание, а с другого – умиротворительное рычание. Не видя в этом ничего выходящего за рамки приличия, юноша полностью отдался моменту.
Ведь их кораблик продолжал своё путешествие навстречу неизбежному Концу. Вот только ни человек, ни фарагоссцы, и подумать не смели, чем именно закончиться их «поездка» в один конец.

Не прошло и минуты, как алчица и каффи окончательно потеряли связь с реальностью и впали в бессознательное состояние. Не зная радоваться за них или пожалеть, юноша аккуратно выбрался из-под неусыпной опеки.
Поднявшись на ноги, на ощупь он отыскал небольшой фонарик. На благо тот работал от автономных батареек. Обведя всю округу тусклым светом, паренек нигде не приметил видимых повреждений корпуса. От осознания, что смерть от удушья им не грозит, Флавий попытался вручную включить питание. «Поиграв» с релешками, он бросил это гиблое дело.
Затем он решил выглянуть в «окно». Устремив луч света в самую гущу Царства Тьмы, он не смог уловить и конца этой Бездны. С их момента попадания сюда прошло не менее часа, а движение «по глотке» продолжалось довольно долго. И всё это время не было ни единой остановки или перерыва. Это натолкнуло паренька на мысль, что, то Чудище в «животе» которого они оказались, отличалось гигантскими размерами.

- Я же прекрасно помню, что перед тем, как нас поглотила Тьма, я видел шлюз для прохода судна, - призадумался юноша.

Долго ломать голову над сим вопросом ему не пришлось. Так как их движение по прямой резко завершилось. Не успев толком понять причину этому, место, на котором они остановились, стало подыматься.

- Наверх… Это не вниз, - философски заключил «мудрец» и весь обратился вслух.

Вскоре снаружи послышалось некое завывание, как если бы они миновали некие пролеты между ярусами. С каждым новым, счет которым юноша потерял, всё явственнее раздавались залпы орудий Королевского Флота. Это означало, что они приближаются ближе к поверхности Нечто. Готовиться к худшему или радоваться Флавий не знал, да и не мог он думать ни о чем другом, как о благополучии своих юных Гостей.
Вооружившись первой попавшейся железякой, юноша заслонил собой единственный проход в Дом. За спиной у него продолжали мирно посапывать сестрицы, как никогда беззащитные и нуждающиеся в нем. Для себя решив костьми лечь, но не пропустить ни одного потенциального злодея, юноша замер словно статуя.

25.11.22г.

На этот раз путешествие неведомо куда закончилось куда быстрее. Как только Домик обрел покой, юноша решил не дожидаться противника и сам выйти ему навстречу. Проверив датчики атмосферы и убедившись, что снаружи есть чем дышать, он с силой налег на дверь. Готовясь к «теплому» приему, он выскакивает наружу как угорелый и тут же замирает на месте.

Оказавшись со всех сторон опутан неким белым туманом, он сделал глубокий вдох, затем выдох. Воздух и вправду оказался пригодным для жизни. Сделав шаг, паренек убедился, что под ногами есть твердая почва. Присев на колено и коснувшись её рукой, он слегка удивился. По ощущениям это был холодный камень. Немного шероховатый, покрытый слоем пыли, как если бы тут не прибирались с пару сотен лет.
Поднявшись с колен, Флавий сделал пару шагов навстречу Бездне. Поскрипывание подошвы сапог стало ответом на его глухие мольбы прервать наконец эту невыносимую, давящую на уши мертвую тишину. Ведь как только они достигли конечного пункта, звуки Битвы стихли. А вместе с ним исчезала последняя связь с Реальным Миром.

- Есть здесь кто живой?! – набрался смелости и нарушил гробовое молчание юноша, да таким писклявым голоском, как будто ему хвост прищемили.
- Есть… Есть… Есть… - ответило ему глухое эхо.
- Прошу Вас возьмите меня, но не трогайте девчат! – чуть повысил голос Флавий, не зная достучался ли он до кого-нибудь.
- Девчат… Девчат… Девчат…
- Хватит! Если вы меня слышите – покажитесь! – не выдержал тут нервного напряжения паренек и как завопит в голос.

На этот раз эхо ему не ответило, что немало перепугало Флавия. Чувствуя, как к горлу подступает едкий ком, а руки так и задрожали от всепоглощающего страха, юноша стал пятиться назад к Дому. Но когда до него оставалось всего пару шагов, он остановил своё поспешное бегство.

- Нет! Как я могу?! Если сейчас дам слабину, кто убережет сестриц от неминуемой беды?! С меня хватит! Я больше не могу бегать от своих страхов! Достаточно они попортили мне жизнь! Пойдя у них на поводу, я лишился Семьи, сам обрек себя на одиночество и забвение. Нет, так продолжаться не может! Пора сделать решение, - затараторил чуть себе под нос отважный юнец.


Он так увлекся беседой сам с собой, что и не заметил, как туман вокруг него стал развеиваться и даже подул легкий ветерок. Лишь, когда тот легонько коснулся его щеки, юноша опомнился.

- Покажись! Хватит играть со мной! Я не боюсь тебя! – выскочил вперед Флавий, размахивая своим «грозным оружием» - сломанной ножкой от стула.
- Ха-ха-ха! – раздался здесь глухой немного зловещий смех, где-то очень далеко отсюда.
- Иди сюда! Я тебе покажу из какого теста сделаны люди.
- Ха-ха-ха, - продолжало ликовать Нечто, приближаясь к дерзкому мальчонке.
- Небось считаешь нас жалкими низшими существами, способными лишь на проявления своих низменных инстинктов?! Но это не так! Мы способны на настоящие, истинные чувства!
- Так докажи-и-и, - прошипело Существо, и за спиной парня захлопнулась дверь.
- Постой! Оставь их в покое! – метнулся к ней юноша, выронив из рук железку и фонарик, от которых более не было прока.
- Докажи!
- Что я должен доказать?!
- Что ради других, ты способен пожертвовать собой…
- Но-о-о, – дрогнул голос у Флавия.
- Струсил?!
- Нет я… я… Эх, была не была! Я готов, что нужно сделать?!
- Всего лишь сделать шаг навстречу Бездне, - прошипело Нечто и под ногами юноши разверзлась бездонная пропасть.
- Если пообещаете не трогать девчат – я сделаю как вы просите.
- Не в твоем положении торговаться! Если не сделаешь этого по-хорошему, бедняжки уже никогда не проснуться. Я лишу их кислорода, и они умрут в мучительных муках!

Понимая, что оказался совершенно загнан в угол, паренек прикрыл глаза и сделал свой последний шаг в жизни. Спустя мгновение он потерял под ногами опору и полетел камнем вниз.
Глухой крик сорвался с уст, сердце сжалось в разы, рассудок окончательно помутился и отказывался верить, что смерть пришла за ним в столь юном возрасте. Еще каких-то пару секунд, и он окончательно потерял сознание.

Очнулся Флавий спустя неопределенное время от тихого мягкого голоса Фисы.

- Р-р-р, к чему было устраивать подобное Испытание?!
- Вот именно! Мяу, у меня чуть сердечко через ушки не выскочило.
- Простите девчата, но такова была Последняя Воля прошлого Хранителя. Ему уж больно не терпелось уйти «на пенсию», но перед этим он наказал мне испытать Нового Хозяина «Наследия», - отвечал им Голос Свыше.
- Мать! – резко очнулся здесь юноша.

Пребывая в холодном поту, с бешенными глазами, что вот-вот готовы были выпрыгнуть из орбит, он устремил на всех собравшихся над ним крайне недоумевающий взгляд.

- Да, Флавирчик, это я!
- Мать! Ты не представляешь, какой жуткий сон мне приснился?! Будто мне на голову упала Некая Небесная Сфера, из которой «вылупились» парочка крайне доставучих Принцесс. А после на нас обрушился целый Флот военных судов, а еще там была Черная Дыра и Наследство дедушки…

С каждым новым произнесенным словом, к нему приходило осознание, что это вовсе был не сон.

- Вот блин, - окончательно пал духом паренек, когда встретился с крайне осуждающим взглядом Принцесс. – Значит то было наяву?!
- Верно, мой дорогой мальчик! А кроме того…
- Мать! Ты жива, ты снова с нами, а еще… Постой, так весь этот жуткий спектакль твоих рук дело?!
- Ну-у, ручек-ножек у меня по-прежнему нет. Но если опустить эту мелочь, то да!
- Мать! Чтоб тебя короткое замыкание коротнуло! Да чтоб тебя вирусы пожрали! Чтоб твои дампы памяти сгорели, а провода отсырели! – принялся от души браниться горемыка, вскочив на ноги.
- Фла-вуф, полегче. Ругаться в присутствии детей, это так низко, - прикрыла ушки сестренке Фиса.
- Где ты?! Только попадись мне в руки отвёртка! Я тебя вскрою, удалю и выкину в Космос! Жестяная ты банка!
- Хватит! – не выдержала тут Афисарипна и как ответил парнишке звонкую пощечину.
- Спасибо! – поблагодарила её ИИ.
- Прости, больно?! – кинулась к нему девушка, понимая, что немного погорячилась.
- Нет, ничего страшного. Я заслужил. Немного перепугался, вот и кукушка чуть не поехала.
- Ку-ку… что?! – поинтересовалась малышка.
- Не бери в голову, это выражение такое – означает сойти с ума!
- А-а-а! Ну так мы тоже жуть как перепугались, когда услышали загробный голос, покинувшей нас Великой Матери.
- Мяу, а потом, она шепнула нам на ушко: «Помалкивайте и слушайте».
- Значит меня самым жестоким образом разыграли?! Мать, как ты могла?! - рухнул обреченно на колени юноша.
- Нет это был вовсе не розыгрыш! Та Сила, что вытянула моё Сознание из бортового компьютера и переселило в «Наследие», поделилось со мной некими Знаниями, которые я еще толком не осознала. Так вот, ей и вправду хотелось узнать - в достойные ли руки передается это Чудо…
- В гробу я видел это Чудо! Вместе со всеми этими Испытаниями и прочей ерундой! Пугать так людей, это я скажу вам свинство высшей категории!
- Фла-вуф, ты показал себя как настоящий фарагосский алк. Я горжусь тобой! – присела рядом с ним на колени Принцесса, взяла его руку в свою и уткнулась носиком в ладонь.
- Мяу, я тоже тобой горжусь! – кинулась к нему с другого бока каффи и поспешила последовать примеру старшей сестры.
- Э-э-э-э, – чуть растаял юноша, чувствуя заботу девчат, как некогда нужную ему сейчас. – Спасибо вам Сестренки! – обнял он их в ответ.
- Р-р-р, сестренки?! Нет так не пойдет! Называй нас своими любимыми…
- Сестрица права, мяу.
- Ха-ха-ха, снова вы за старое?! - засмеялся в голос Флавий.
- Само собой, ведь Третья стадия Ухаживания пройдена.
- Вот те раз! – только и успел удивиться юноша, как оказался перебит ИИ.

- Я рада, что Семья снова вместе, - нарадоваться не могла за них Мать. – Ой, я снова забыла сказать самое важное…
- Вечно у тебя память хромает! Говори, коль завелась…
- «Наследие» - это не просто Наследство дедушки…

- О нет! Р-р-р, мы же совсем позабыли про Битву, что не стихает у нас прямо под носом! – перебила её Принцесса.
- Фиса, права! – встал на ноги Флавий. – Мать, раз ты здесь за главную, можешь сделать что-нибудь?!
- А можно поконкретнее!! У этой штуковины просто безграничные возможности.
- Хорошо, прежде всего включи освещение, а то тут темно, как в самую безлунную ночь.
- Да проще пареной репы, - щелкнула язычком Голос Свыше и тут же со всех сторон заструился такой яркий свет, что миг заставил Гостей упасть носом в землю.
- Ты что?! Зажарить нас намереваешься?! Убавь яркость, дурында!
- Хм, грубиян! Было бы из-за чего крик поднимать…

Как только освещение стала потихоньку спадать и глаза стали привыкать к довольно необычному свету, Флавий и сестрицы поднялись на ноги. Первое что они увидели, это было совершенно пустое помещение, без окон и дверей.

- Это-о-о и есть «Наследие?»! – огляделся юноша.
- Какое оно то пустое, мяу…
- Р-р-р, я бы сказала, навевающее тоску и печаль…
- Мать, если мы закончили с осмотром достопримечательностей, можно нам на выход?!
- Фомы вы не верующие, я же только здесь обживаюсь, вот и не успела «навести марафет».
- Так наводи, да поскорее, а то я сейчас со скуки помру.
- Прежде позвольте узнать в каком стиле вы желаете видеть убранство интерьера?!
- Инте… что?! – зачесали за ушком Принцессы.
- Мать, не запудривай нам мозги! Если ничего не можешь с этим поделать, так и скажи.
- Отныне я могу всё!

- Бла-бла-бла! Одни слова, а толку мало!
- Ах так! Ну тогда, специально для тебя и твоих Гостей с Фареллы, я перестраиваю этот Зал в самую роскошную Капитанскую Рубку, подобно Флагманам Королевского Флота.
- Ты что?! – только и успел воскликнуть в голос Флавий, как прямо у него на глазах, всё стены, пол и потолок, стали словно талый лед, стекать и обращаться в некую бесцветную жижу.

Глухо закричав, девчата вцепились в парня, как дикие кошки в мышку, так как пол под ними также стал прозрачным. Им явно показалось, что они вот-вот упадут в темную бездну.

- Не бойтесь, - тихо прошептал юноша, про себя подумав. – Наверняка подобными фокусами Мать и заставила меня поверить, что я лечу в пропасть.

Тем временем на вид очень вязкая жидкость стала собираться в некие сгустки, чтобы затем обретать форму объектов. При этом потолок стал снижаться, а стены и вовсе смыкаться, грозясь раздавить Гостей в лепешку.
Прикрыв от страха глазки, девчата запищали, а Флавий наоборот, от непомерного удивления – широко распахнул очи. Тем самым он желал не пропустить ни одну деталь, пусть даже самую малую, подобной метаморфозы материи.
Невиданное зрелище преображения пустого пространства в нечто поистине завораживающее, заставило паренька позабыть про всё на свете. Стараясь не моргать, боясь даже вздохнуть, с замиранием сердца, он не переставал крутить головой во все стороны.

Первым стал обретать конечную форму пол. Одна за другим стали «проявляться» наполированные до блеска досочки паркета, сплошь покрытого витиеватыми узорами, словно ковер ручной работы.
Затем будущий капитанский мостик обзавелся стенами. Как и потолок, они приняли текстуру, на подобии красного дерева.
Один за другим стали показываться окна. Это были не привычные людям маленькие круглые иллюминаторы, а поистине королевские витражные панно, изображающие флору и фауну далекого Мира Фарагоссия. Центральные из них не имели рисунка и предназначались для обзора Капитаном панорамы пейзажа. При этом они являлись не плоскими, а выпуклыми, как линзы. Возможно благодаря этому «стекла» могли выдержать силу Вакуума.

С появлением стен, стало ясно, что Капитанский мостик - это не просто небольшая каюта, а целый Зал со множеством винтовых лестниц, ярусов, пролетов и целых арочных галерей между ними. Подобное убранство можно было сравнить лишь с самыми сказочными картинками из книг, которые некогда читал Флавий. Но даже в самом фантастическом сне, он и представить не смел, что когда-нибудь сможет оказаться в окружении столь ослепительного великолепия.
Проглотив язык от восхищения, паренек готов был выпрыгнуть из своих подданных штанишек, чтобы самому прикоснуться к нерукотворному чуду. Но лишь чуть дернувшись, осознал, что оказался в цепких ручонках Сестриц, по-прежнему боящихся распахнуть глазки. Но это обстоятельство вовсе не помешало ему прослезиться от переполняющего счастья быть здесь и сейчас. А также ощущать все эти новые запахи, которыми наполнилось всё помещение.

От буйства красок всего убранства: ламината, стен, потолка, что стал подобен фрескам, украшенными резными лепнинами и розетками, юношу и вовсе обуяла мелкая дрожь.
А когда, словно вишенка на тортике, перед самым его носом стал проявляться сам мостик, у юноши и вовсе свет сошелся клином. То место где они стояли, оказалось на ярус выше всего Зала. Можно даже сказать, Гости Наследия оказались на бельэтаже с выходом на балкон настоящего амфитеатра.

Сам штурвал находился по центру площадки, что имела со всех сторон невысокую ограду в виде винтажных узоров. Они были выкованы из металла доселе невиданного парнишкой. Он имел ярко-изумрудный оттенок с переливами солнечного свечения. Сам руль походил на большое деревянное колесо, как на кораблях людей, некогда бороздивших Океаны и моря.
По правую и левую руку находились сидячие места для помощников Капитана. Возле каждого из них располагались овальной формы столы, имеющие множество рычагов и клавиш. Подобно древним музыкальным инструментам – Органам, эдакие пульты были снабжены множеством трубок, уходящими во все стороны от мостика. Они служили не только, как проводники импульсов Солнечной Энергии во все части судна, но и как семафорные трубки для передачи приказов на разные палубы.
Роскошные кресла, больше похожие на троны с высокой спинкой, были украшены узорами по всей площади, а также имели мягкие сиденья и подлокотники.

Отсюда, с самой высокой точки Мостика, как на ладони открывалась вся панорама ожесточенной схватки между фарагоссцами. Именно вид этих жестокостей, что не прекращались ни нам миг, заставили Флавия вернуться с небес на землю. Силой оторвав от себя девчат, он проговорил сухим, но очень уверенным голосом:

- Пора прекратить всё это! Мать каковы возможности «Наследия»?!
- Внешнее кольцо уже перестраивается под орудийные батареи, подобно фарагосским. Если пожелаешь мы мигом пресечем любую Войну одним единственным залпом.
- Мы только за! – воскликнули в голос сестрицы, когда они наконец распахнули очи.

Оказавшись в более-менее знакомой обстановке, они тут же воспряли духом и кинулись на пустые места за пультами управления.

- Фла-мяу, я готова, - размяла пальчики малышка.
- Только скажи, Фла-вуф и мы разорвем их в клочья! – приготовилась дергать за свои рычаги Принцесса.
- Нет! – сказал, как отрезал юноша. – «Наследие» дано нам не для Войны, а для Мира! Так завещал дедушка и я не предам его веру в меня!
- Но…
- Отставить огонь!
- Есть отставить огонь!
- Мать, скажи существует хоть самая малая вероятность того, что, приметив нашу мощь, они прекратят сражение.
- Боюсь – вероятность нулевая. С людьми бы такое сработало, но фарагоссцев так легко не запугать. Они скорее умрут, чем сдадутся неприятелю!
- Но как же тогда подавить их Волю к сражению?! Принцесса, есть что-нибудь в вашем Своде Законов, что поможет нам в этом?!
- Р-р-р, боюсь, что нет! Все они так или иначе связаны с Миром и Сражением, в них нет слов – прекратить борьбу…
- Вот же непруха… Думай Флавий, думай, - принялся активно колотить себя кулачками по лбу юноша.

Спустя минуту подобного «шевеления мозгов», в его уме вспыхнула просто замечательная мысль, которою он поспешил поделиться лишь с Матерью.

- Шу-шу-шу, - отвернувшись от сестриц, словно на ушко нашептал юноша ИИ свой план.
- А что – может сработать!
- Должно сработать, иначе нам всем конец. Фиса, Мурлышка, слушай мою команду…
- Да, Капитан!
- Ведите нас прямо в самый эпицентр схватки.
- Мяу, но они примут это за враждебные действия и точно откроют по нам огонь!
- На это и расчет! Вперед!
- Р-р-р, есть полный вперед!
- А я, мяу, что делать мне?!
- Приготовься передавать мои слова всем судам Королевского Флота.
- Всем сразу?! Мяу, это невозможно!
- Ничего малышка, я помогу. Просто сигналь, а об остальном позабочусь я, - выручила её Мать.
- Хорошо, - радостно закрутилась на стульчике девочка, готовая пойти на всё, дабы наконец прекратить эту бестолковую Войну.

25.11.22г.







