Дабы собрать воедино разбросанные по Космосу мириады Обломков Жизни в единое Полотно, Матери пришлось приложить немало «усилий». Если в энергии теперь недостатка не предвиделось по крайней мере по пару сотен миллиардов лет, так как главным Источником стала Малышка Звездочка, то во времени Мать имела некие ограничения.
Развеянные по «ветру» атомы и кварки были крайне нестабильны и могли попросту «угаснуть» без следа. Путем титанических усилий Мысли, приложив все свои таланты собирателя «пазлов», ей удалось уложиться в срок.
На всё про всё ушло не меньше недели, но, чтобы горемыки, находившиеся между Жизнь и Смертью, ничего не заметили, время оказалось «заморожено». Сама не понимая, каким чудом ей это удалось, Мать не горела желанием вдаваться в подробности хитросплетения Судьбы.
Главное сейчас был результат, а не сам процесс.

- Ох, моя голова, - тяжко проскрипел Флавий, первым очнувшийся после «непродолжительного сна». – Мать, ты еще с нами?!
- Да, Мать с вами, - радостно встретила его пробуждение ИИ, в голосе которой звучала непомерная радость, что ей удалось, казалось бы, невозможное.
- А что такая довольная?! Вот у меня такое ощущение, будто меня на атомы разобрали, а затем вновь «склеили».
- Ты недалек от истины, мальчик мой.
- Фиса, Иша, - резко очухался тут паренек, почувствовав рядом некое копошение. – Сестрицы, вы живы?! Как вы?!

Ответом на глухие мольбы оказалось мирное посапывание девчат. Уткнувшись носиками ему в ладоши, уроженки Фарагоссии, продолжали спать, как если бы ничего не произошло.

- Слава Небесам, с ними всё в порядке, - вдохнул свободнее юноша и на радостях чмокнул каждую из них в лобик.
- А меня не собираешься поцеловать?! Ну или хотя бы поинтересоваться, как мне удалось привести Дом в порядок.
- Мать, прости… Ну поведай свою басню.
- А вот и не скажу – это Секрет Фирмы.
- Ха, я так и знал! – усмехнулся юноша. – Но тем не менее я рад, что тебе удалось. Мы всё в неоплатном долгу перед тобой.
- Значит ли это, что отныне ты будешь везде и всюду восхвалять Меня, в ножки кланяться и засыпать лишь с моим Именем на устах?!
- Мать, хватит с тебя и моего страстного воздушного поцелуя и сердечной благодарности, - не замедлил юноша сопроводить сказанное действием.
- Жадина! – буркнула недовольно ИИ и загадочно притихла.

Прекрасно понимая, что за её молчанием скрывается настоящая Тайна их Возвращения к Жизни, Флавий не стал вдаваться в подробности. Да и времени на это у него не было. Лишь раз взглянув на застывшую панораму Боя, в память ударили жуткие воспоминания минувших «дней».

- Мать, что с ними?! Неужели фарагоссцы наконец одумались и прекратили свою войнушку?!
- Ха, как бы не так! Просто я лишила их всей Солнечной Энергии, чтоб «не шалили».
- Всей?!
- Само собой для поддержания жизнеобеспечения им хватит, но вот о прыжке в Солнечные Врата или пальбу из всех орудий можно позабыть. Так что не волнуйся о них.
- А я волнуюсь! Насколько их корабли оказались повреждены в ходе всей этой катавасии?!
- Скажем так, они подлежать ремонту.
- А пропитания?! Им хватит провианта?!
- А вот с этим могут быть проблемы. Дело в том, что Военные Суда Королевства берут с собой запас продуктов всего на пару дней. Тем самым члены команды рассчитывают увеличить их скорость и маневренность.
- Вот же дурехи! Сразу видно, что Капитаны у них девушки. Они так бояться, что их кораблики «располнеют в боках» от пары лишних кило, что решили и вовсе все дружно «сесть на диету».
- Это вполне приемлемое объяснение, - усмехнулась Мать. – Особенно учесть, что на каждом судне существует запас сменной одежды, как парадной, так и повседневной. При желании, собрав всё воедино, можно приодеть целую армию.
- Срочно вызови ко мне всех Представителей их Родов и Кланов! – не придал значения последним словам Флавий. - Я желаю, как следует начистить им шеи, надрать хвосты и уши подкручивать!
- К сожалению, на мои сигналы в данную минуту в состоянии ответить лишь парочка судов.
- Для начала неплохо, зови их на «пир честной».
- Зная тебя, я обо всем позаботилась и уже «подтаскиваю» их к себе.
- Ты и на такое способна?! Ого, здорово! – тихо воскликнул на радостях паренек.
- А то, – «задрала носик» Мать.
- Хорошо, тогда указывай где состоится встреча.
- За мной, то есть… Следуй за указателями на полу.
- Эх, а как же девчата?! Нехорошо вот так оставлять их здесь одних. Вдруг очнуться, а меня рядом нет, - чуть задержался юноша.
- Ну конечно, не найдя «подушку для покусываний» при себе, Принцессы с горя сразу помрут от разрыва сердца.
- Прости, я вовсе не считаю себя незаменимым. Ты, к примеру, куда лучше меня. А я всего лишь «камушек в твоем сапоге».
- Эх куда тебя понесло… Но извинения принимаются. О сестрицах не беспокойся, они в надежных руках. Как придут в себя их будет ждать знатный ужин, новые платья и расслабляющий массаж.
- Ась?!
- Ха-ха-ха! – засмеялась в голос Мать. – Да шучу я, кроме меня, и вас на станции никого нет!
- Хорошо, тогда веди, - последовал её путеводным «нитям» юноша, по ходу обсуждая насущные вопросы. – Скажи, ты в который раз называешь «Наследие» станцией. Она является таковой?!
- Думаю нет, просто от страха все слова попутала. По своим масштабам это место напоминает целый Город, а по значимости для всех нас – настоящее Сокровище.
- Так как мне величать сие Творение?!
- Остановимся на Станции «Наследие». А там время покажет, во что она перерастет.
- Мать, ты сильно пострадала в результате всей этой заварушки?! Мы то целы, а как ты пережила сей катаклизм вселенского масштаба?!
- Совсем не дурно! Так парочка шрамов, да шишка на голове – жить буду…
- Хорошо, тогда ускорим шаг. А то тут путешествовать можно до бесконечности. Хоть бы лифт придумала или подъемник какой-нибудь.
- Будет, но чуть позже. Пока я вплотную занялась улаживанием более важных проблем. Так, к примеру, восстановила целостность Станции. Наладила снабжение энергией все жизненно важные участки. О-о-о, а еще чуть не забыла – запустила Гидропонику, на подобии твоего огорода. Так что уже через пару часов вы сможете всласть насладиться первым урожаем. А там глядишь, и Гостей угостим.
- Так быстро?! Это просто немыслимо.
- Я такая! Но не будет торопить события, сейчас твоего внимания ожидают парочка голодны фарагосских алчиц. Ты готов встретить их, как подобает Властелину?!
- Ох, не напоминай! Я же хотел их разозлить, а теперь даже на глаза стыдно появиться, - втянул голову в плечи паренек.
- Не дрейфи! Помни – виноваты во всем они, а не мы. Так что веди себя уверенней, в словах будь аккуратен, в жестах и эмоциях сдержан.
- Неужели и здесь меня ожидают некие недопонимания?!
- Боюсь, что да. Даже простой чих, если «подать» его не вовремя, может привести к конфликту.
- Ну надо же, какие фарагоссцы удивительные. Так и не терпится увидеть остальных представителей Планет, а тебе?!
- Думаю наш Первый Контакт с ними будет незабываемым, - произнесла пророческие слова Мать и вновь ушла в раздумья.

Как бы сильно не рвалось её сердце навестить Звездочку, сейчас она не могла оставить Флавия наедине со своим юношеским идиотизмом, так и «струившимся» из него во все стороны.


28.11.22г.

- Девчата, Сестрицы, вы меня слышите?! – аккуратно, чтобы не спугнуть, обратилась к ним Мать.
- А-а-а, мня-мня, какой чудной сон мне приснился, мяу, - сладко потянулась малышка Мурлышка.
- Р-р-р, и не говори сестрица. В нем мы повстречали такого чудного самца…
- Правильнее сказать юношу, как он сам меня некогда поправил.
- Ах да, точно! Юношу… Постой-ка, так это был вовсе не сон! – первой пришло осознание реальности к старшей из двух Принцесс.
- Мяу, как пить дать, не сон!
- Р-р-р, но где же сам наш Спаситель?! – обвела весь мостик девушка быстрым взглядом.

Не найди никого здесь кроме них, Афисарипна устремила вопрошающий взгляд наверх.

- Великая Мать, поведай нам о судьбе нашего общего Благодетеля.
- Девчата, я рада, что вы наконец пришли в себе. Перво-наперво спрошу – вы не голодны?! Не желаете примерить ваши новые одежды. Я их сама «пошила» по самому последнему писку моды Фареллы.
- Р-р-р. Мать, не увиливай от ответа!
- Говори, где Фла-мяу?!
- Эх, ну что с вами поделать… Придется рассказать о Великом Подвиге во Имя Мира нашего дурачка. И о том, как его Деяния войдут в анналы Истории…
- Р-р-р. Не поняла, куда там войдут его деяния, но, если ты немедленно не скажешь, где Фла-вуф, мы закричим. И поверь нам, крик рассерженных Принцесс достигнут Чертогов Небожителей.
- Мяу, сестрица права! Мы уж постараемся и разрушим ваши Небесные Храмы своими «чудными» голосками.
- Девчата, не надо крайностей. Я вам сейчас обо всем поведаю! – пошла на попятную Мать, понимая, что супротив них она бессильна.

В пару словах рассказав Принцессам в какую очередную неприятность вляпался их Дурачок, те тут же сорвались с места, даже не взглянув на угощения и платья. Сейчас жизнь их общего друга была куда дороже всех глупых правил этикета и хорошего тона.

- Р-р-р. Мать, как ты могла отпустить его одного?!
- Нехорошо, мяу, вот так обрекать моего будущего Избранника Сердца на верную гибель.
- Твоего?! Ха, и не мечтай сестренка! Ты еще слишком мала, а вот я уже совсем взрослая.
- Мяу, я без боя не сдамся! – вели милую перебранку сестрицы прямо на бегу.

- Девчата, пока вы не начали очередную Войну из-за «пустяка», позвольте напомнить, что Флавию сейчас совсем худо приходится.
- Ах, да точно! Мать, веди нас! Р-р-р.
- Мяу, пришла наша очередь спасать Фла-мяу!
- Его зовут Фла-вуф! Запомни уже.
- А в вашем «тяв-гав» ничего не понимаю, для меня он Фла-мяу.
- Р-р-р. Фла-вуф!

- Ну что за неугомонный Народец, это фарагоссцы. По любому, даже незначительному поводу ссорятся. Неудивительно, что их прежняя Война наступила из-за…
Не успела довести мысль до конца Мать, так как в это самое мгновение они достигли дверей Большого Зала, который она специально обустроила для Торжественного приема Гостей.

Прильнув ушами к Вратам в Мир жестоких пыток, каким виделась Судьба их друга в руках Фарагосских Дев, сестрицы притихли. Пытаясь уловить хоть самые малые признаки жизни, они затаили дыхание и лишь частое биение их сердец нарушали тишину, воцарившуюся в округе. Даже Мать, которой было известно, что постигло Флавия, «прикусила» язычок и поспешила «прикрыть глазки», не желая видеть всех тех мучений, что выпали на долю юноши.

29.11.22г.

Глухие стоны, да чей-то приглушенный плач стало единственное, что смогли уловить Принцессы. Вскоре любопытство девчат пересилило всякий страх, и они ворвались в Зал для Приема Гостей. То, что они увидели, заставило бедняжек язык проглотить и замереть от ужаса.
За всю Историю Переговоров еще не было подобного инцидента.

Разбросанные по округе клочки чьих-то выдранных «с корнем» волос. Лоскуты подранной одежды. Следы грязных босых ступней и ладоней по всему периметру пола, как если некий Дикий Зверь сорвался «с цепи» и принялся на четвереньках гоняться за своей «добычей». А сюда по тому, что в некоторых местах следы имели хаотичный, зигзагообразный характер, можно было с уверенностью сказать, что те всячески старались спрятаться от Голодного Хищника.

Вскоре внимание сестриц плавно «поплыло» в сторону эпицентра всей катастрофы местного характера. Словно одичалый, загнав своих Дорогих Гостей на дерево, что располагалось в центре Зала, подле него сторожил свою «дичь» Флавий. Присмотревшись к его внешнему облику, девчата приметили совсем свежие покусы по всему телу, что оказалось почти оголено по пояс, так как рубаха была разорвана в клочья. А также следы когтей на руках и босых ногах. Складывалось такое ощущение, что паренек был вовлечен в крайне «горячую дискуссию», из которой, сюда по бедняжкам, сидевшим на нижних ветках могучего Древа, ему удалось выйти победителем.
Хотя трудно было назвать Победой то состояние, до которого Хозяин Дома довел своих Гостей. Чуть живые, с высунутыми языками, часто дыша, девушки из рода фарагосских алчиц смотрели на Мир стеклянным взглядом и совершенно не заметили приближение к ним Наследницы Фареллы.

- Хи-хи-хи, впервые вижу, чтобы бравые алчицы взбирались так высоко, - тихо захихикала Мурлышка, последовав за сестрой к месту «трагедии».
- Р-р-р. Как же всё так произошло?! – не своим голосом пропищала Фиса.

Ответом ей послужил глухой рев Хищника, подскочившего к ней. Принявшись активно жестикулировать, указывать пальцами на «обидчиков» и брызгать слюной во все стороны, Флавий как мог поведал ей, что сталось причиной всему этому. Вот только, Принцесса, по не зависевшим от неё обстоятельствам, ни слова не поняла из всего, что юноша ей рассказал.

- Р-р-р, захлопни трещотку! – стукнула его по носу девушка, вмиг прервав его словесное недержание. – Сестрица, не знает, что сталось с нашим Спасителем?! Он как будто Родную Речь позабыл.
- А-а-а! – приложила пальчик ко лбу малышка и тут же сообразила. – Мяу, не родную, а нашу. Видать действие укуса прошло, нужно повторить.
- Что повторить?!
- Сестрица, ты такая глупышка, раз до сих пор верила, что Фла-мяу понимает нас без моей помощи. Ведь это я его укусила при нашей первой встрече, тем самым даровала возможность нас понимать.
- Ты что?! Р-р-р. Постой ведь это…
- Да, сестрица, я снова тебя обставила. Ведь покусывание это четвертая стадия Ухаживания.
- Это нечестно! Ты перепрыгиваешь через ступени! Не считается! – затопала недовольно ножками алчица.

И без слов прекрасно понимая в чем суть очередной маленькой ссоры девчат, паренек протянул каффи руку. Та, задорно махнув хвостиком, смачно куснула его всеми зубками.

- Ай! Больно! Хвати-и-ит! – взмолился юноша, когда «яд» девочки стал действовать и у него закружилась голова.
- Фла-вуф, ты в порядке?!
- В порядке?! Да на мне живого места нет! Принцесса, кто знал, что твои соплеменники, только раз завидев меня, поднимут такой «лай». А после, словно дикие звери, как набросятся всей стаей. Мне лишь чудом удалось от них отбиться, - затараторил «Жертва Переговоров», словам которого верилось с трудом.

Особенно если учесть, что его «обидчицы» сидели себе смирно на дереве и пикнуть боялись.

- Значит это они виноваты?! – косо взглянула на него Принцесса.
- Да! Ух негодницы вы эдакие! – погрозил им кулачком Флавий, заставив бедняжек жалобно заскулить в ответ на подобные громкие обвинения.

- А так не скажешь, - подметила каффи.
- Ладно, твою версию я услышала. А теперь, кто из Вас тут старшая?! – окликнула «недоспелые поды» Фиса. - Живо слезай и рассказывай, что произошло на самом деле!
- Так точно! – спрыгнула с Древа стройная, высокая девушка из рода фарагосских алчиц. – Я Капитан Третьей Ступени - Тирания…
- Ти-ра-ния?!
- Нет, Тира-а-ния, ударение на «а», – поправила её девушка.
- Немного необычное имя…
- Верно. Дело в том, что родители ожидали сына, а на свет появилась я. Вот и…
- Я поняла! – перебила её Наследница Фарагоссии. - Говори, что тут произошло.
- Хорошо… Постойте, вы же… - перехватило дыхание у девушки.

Сердечко вдруг екнуло, и она, не устояв на ногах, рухнула перед Фисой на колени.

- Прошу Вас, не гневайтесь, что не признали Вас! Наследная Принцесса Афисарипна Фарагосская…
- Ах, ну да... Я немного не при параде, - обвела свою одежду алчица.

Сейчас её внешний вид был куда более невзрачным по сравнению с алчицами. На них по крайней мере красовалась строгая Военная Форма Королевского Флота, пусть и помятая и местами дырявая. А на ней по-прежнему красовались юношеские штанишки и рубаха.

- Встань и расскажи, что тут произошло?! – поправила на себе изрядно поношенную одежду девушка.
- Прежде всего позвольте выразить непомерное счастье! Ведь все мы считали Вас погибшей. А еще… - снова ударилась лбом о пол Капитан. – Прикажите отрубить мне хвост и уши!
- За что?!
- Ваше Высочество, ведь это я была Капитаном того судна, которому было поручена Ваша безопасность. Когда вероломные предатели открыли по нам огонь, именно я отдала Приказ – эвакуировать Вас. Тем самым я повинна во всех ваших злоключениях…

- Какое совпадение… Мать ты постаралась?! – нарушил тут своё молчание Флавий, наконец отодрав от себя малышку каффи.
- Нет, это чистая случайность, - ответил Голос Свыше.

- Что это?! Чудеса не иначе! – зашептались алчицы, потихоньку приходя в себя, но по-прежнему не смея слезть с Дерева.

- Позвольте представить. Сей Голос принадлежит Великой Матери-Богини, которой подвластно всё: День и Ночь, Жизнь и Смерть, - принялась как следует представлять ИИ Принцесса.
- Дорогая Фиса, остановимся просто на Великой Матери, а то я аж вся раскраснелась…
- О-о-о, Великая Мать, мы навек твои должники за спасение нашей Принцессы!
- Не меня надо благодарить, а его, - «выставила» вперед юношу Мать, чем немало всех смутила.

- Принцесса, что это за дикое полуголое Существо, без хвоста и странными ушами?! – перешла на шепот Капитан.
- Сама не знаю, но именно ему мы с сестренкой обязаны своими жизнями, - также вполголоса ответила алчица.

- Вообще-то я всё прекрасно слышу! – передразнил их паренек, недовольно скрестив на груди руки. – Сами значит напали, искусали, истерзали, а теперь еще обзываются.
- Фла-вуф, сейчас мы разберемся! Тирания скажи, за что вы так с моим будущим Избранником Сердца?!
- Чавось?! Не было такого уговора! Я просто спас вас и всё! – запротестовал паренек.
- Принцесса, как вы можете связать свою Судьбу с таким необузданным, агрессивным, беспринципным самцом, вроде этого?! Если бы вы знали, как он нас встретил, ушки точно в трубочку скрутились, - встретила в штыки подобную весть алчица.
- А ты расскажи, - пытливо заглянула ей в глазки Фиса.

«Не успели мы осознать, что вообще произошло, как на корабле отключилось питание. Затем нам подали сигнал подняться в Гости к Властелину, для будущих Переговоров по поводу Мира.
Но как только мы зашли сюда, на нас накинулось Нечто и принялось рвать на себе волосы, размахивать руками и дико кричать. Ни слова не поняв, мы приняли его поведение не достойным и решили усмирить Дикое Существо».

- Вот только вы недооценили моего Фла-вуфа…

«Точно-точно! Первая волна атакующих встретила ожесточенное сопротивление. В ход пошли зубы, когти, кулачки. Когда, казалось, Победа у нас в кармане, этот необузданный дикарь прибегнул к запрещенным приемчикам.
Дергая моих бедных членов команды своими грязными лапами за хвосты и ушки, ему удалось переломить «ход сражения» в свою сторону. Не успела я осознать, что произошло, как этот Зверь, в конец обезумев, принялся носиться за нами, как угорелый, так и норовя обнять».

- Вот и пришлось нам укрыться на этом Древе, появившемся посреди Зала из ниоткуда, - с жутким смущением и страхом от пережитого выложила всю правду девушка.
- Это я для Вас его «соорудила», как последнее средство к спасению.
- Спасибо Вам, Великая Мать, - от всего сердца поклонилась девушка.

- Р-р-р! Вот значит на какие «Переговоры» ты отправился?! Немудрено, что нас не стал будить! Ты просто-напросто решил повеселиться с другими алчицами! И это после всего, что у нас с тобой было?! - разгорячилась Принцесса, и даже всплакнула.
- Да ничего у нас с тобой не было! – запищал бедняга, чувствуя на себе прожигающие насквозь взгляды всех присутствующих.

- Негодяй!
- Мерзавец!
- Раз хвоста нет – отрубить всё, что болтается! – послышалось недовольное рычание со всех сторон.

- Р-р-р, а как же омовение стоп, поглаживание за ушком, обнимания и прочие ласки?! Неужели для тебя они ничего не значат?! – запищала девушка, отлично строя из себя жертву обстоятельств.
- Мяу, а вот насчет «прочих» – попрошу уточнить?! - вмешалась тут малышка, заслонив собой «предмет спора». – Я его первым укусила, поэтому он мой!
- Вы как хотите, а я пошел, - развернулся к ним спиной юноша и на четвереньках пополз подальше от буйных девиц.

Да вот незадача его бегство приметила Капитан Тирания. Свиснув своим девчатам, те вмиг окружили подлеца и приготовились притворить в жизнь самые «изощренные казни».

- Р-р-р. Далеко собрался, неверный будущий Избранник Принцессы?! – вышла вперед сама Капитан, чьи стройные ножки, осиная талия, округлые бедра и грудь, сразу привлекли к себе парнишку, изголодавшегося по подобной красоте.

Выше его на голову, алчица отличалась от Принцессы Фисы более темным серо-пепельным окрасом волос. Мех на кончиках хвостика и ушках был подобен зимней стуже и обладал темно-синим окрасом. Взгляд нежно-бирюзовых глаз излучал стойкость и решительность, достойную Капитана судна Королевского Флота.

- Тира, не против, если я буду звать тебя так?!
- Против! – чуть замялась та, почувствовав на себе нескромные взгляды Дикаря.
- Милая Тира, неужели вы снова хотите почувствовать на себе силу моей Хватки?! – встал на ноги Флавий, играя пальчиками.
- Ой, он назвал меня Милой, - схватилась за щечки девушка.

- Ах ты мерзавец, да как ты посмел оскорблять Честь нашего Капитана?!
- Казнить его на месте! - грудью встали за неё алчицы.

- Да вообще-то это был комплимент. Но не важно, - попятился назад паренек, одним местом чувствуя близость расправы.
- Девчата, держитесь за мной! Я не позволю нас запугивать! Посему, первая схвачусь с ним в смертельной схватке! – оголила коготочки Тирания, в чьих глазках так и сверкнул огонек живого азарта.

Понимая, что «Смертельной Битвы» не избежать, Флавий тяжко вздохнул и встретил девушку с широко распахнутыми «объятиями». В последнее время поднаторев в укрощении буйных «зверушек», ему быстро удалось подмять бунтарку под себя.


- Ах, помогите-е-е! Спасите-е-е! – закричала девушка тоненьким голоском потерпевшей, а сама так и вцепилась в парня мертвой хваткой.

Обхватив свою «обидчика» всеми руками и ногами, Тира принялась кататься с бедолагой по полу на потеху всем зрителям. Девчата как увлеклись их «играми», что принялись подзадоривать борющихся.
От осознания того, что из подобной ситуации ему не выбраться, не применив своего «оружие массового поражения», Флавий обеими руками как схватиться за пушистый хвостик алчицы. Девушка, только этого и добивающаяся, глухо вскрикнула, но не ослабила хватки. Наоборот, подобное «нежное» обращение еще больше распалила желание довести начатое до Победы.
Не известно, чем бы кончилась вся эта «Битва Титана», если на выручку парню не подскочила Принцесса.

- Фу! Оставь моего Капитана в покое!
- Да я бы и рад! Но она сама, – замер как был юноша, находясь во власти «жертвы», не перестающей счастливо кусаться и царапать «кость».

От подобного «веселого времяпрепровождения» её оказалось за уши не оторвать. Поэтому по приказу Афисарипны, на «выручку» Капитану кинулись все девушки. Силой разняв «дерущихся», они оттащили их по разные углы Зала. При этом самого «виновника» окружили плотным кольцом, дабы ненароком не сбежал от «правосудия».

- Капитан простите его! Сама не понимаю, что на него нашло…
- Р-р-р. Ух чтоб меня! Этот самец – просто ураган. Уже хочу его себе, - сладостно облизнулась девушка, как некогда счастливая, ведь ей удалось задуманное.
- В очередь, подруга, - шикнула на неё Мурлышка, прекрасно расслышав её слова, что не сказать о недалекой старшей Сестре, по-прежнему считавшей Источником всех бед Флавия.

- Ну что за Безумный День?! Сами значиться напали, а я еще виноват оказался, – бубнил себе под нос паренек, не смея пошевелиться. – Мать может поможешь?! Выпустишь тут нервнопаралитический газ или еще лучше – открой шлюз в открытый космос, пусть полетают…
- И прервать твои сладостные муки?! Ну уж нет! Вы такие забавные, что порой мне так и хочется присоединиться к вам…
- Вот только тебя нам еще не хватало! – огрызнулся Флавий и притих, понимая, что лучше не наводить на грех.

Прекрасно видя, что массовой расправы пареньку не миновать, на выручку «преступнику» кинулась Мурлышка. Растолкав «зевак», она схватила его за ручку и с криком:

- Мяу, меня похитили! – увела из-под самого носа «сторожей».
- А такое ощущение, что меня?! – схватил свою юную Спасительницу на ручки парень и кинулся со всех ног наутек.

Его бегство оказалось столь внезапным и скоропостижным, что никто из буйных алчиц и глазом не успели моргнуть, как того и след простых.

- Мать, живо заблокируй вход! – тяжело дыша, зашипел беглец, оказавшись по ту сторону входной двери в Зал.
- А вежливости тебя не учили?!
- Живо запри засовы, а то я нафиг все транзисторы твои слопаю!
- Ну так бы сразу и сказал, что тебе очень нужно…
- Ты мне тут дурочку не включай - живо рубильники повыдергиваю!
- Какие мы нынче грубые…
- Мяу, не хочу Вас прервать, но что нам теперь делать?! – дернула паренька каффи.
- Э-э-э, кажется самое время писать Завещание, - сдавленным голоском пропищал юноша, так как обернувшись оказался под пристальным взором не одного десятка сверкающих во тьме горящих глаз.

- Накажите-е-е нас…
- Накажите-е-е… - загробным голосом, проскрипела целая толпа невиданных низкорослых Существ.

- А-а-а! Пустите! Откройте! – забарабанил в дверь Властелин.
- Именем Принцессы Фарагоссии приказываю - откройте немедленно! – с той стороны раздалась не менее активная «барабанная дробь».
- Умоляю Вас ничейным именем впустите меня обратно! Я на всё готов, только спасите-е-е! – завизжал паренек.
- Фла-мяу, Фла-мяу, успокойтесь! Ведь я узнаю их. Это мои сородичи – каффи, - стиснула ему руку девочка и потянула на себя.

- Ой, кажется я забыла предупредить Вас об очередной «Нелепой Случайности», - послышался здесь виноватый голос Матери.

- Я… Я… Точно поседею с вами раньше срока, - проскрипел Флавий и брякнулся на пол без сознания.

29.11.22г.

















