Вспышки были настолько яркими, что спустя полминуты смотреть на них оказалось нереально. Режущая боль в глазах ослепила Обитателя и Гостей Купола. Пригнувшись к земле, они замерли, боясь пошевелиться.

- Да что ж они все приперлись?! Не могли обойтись парочкой разведывательных судов!
- Не положено! По Закону Королевства, Битва переходит на ту Планету, куда отправляется Призовой Фонд, - пояснила Мать.
- И призовой Фонд – это…
- Мяу, моя сестренка!
- Зашибись!
- Прости нас Фла-вуф, мы не хотели…
- Ничего не говори! Ты здесь не виновата! Пока мы под защитой Купола нам…

Не успел Флавий довести мысль до конца, как Свод над ними стал с жутким хрустом трескаться, словно хрустальный шарик в руках ребенка.

- Похоже их Солнечная Энергия будет помощнее нашей радиации, - подметила ИИ.
- Скорее, бежим в Дом, - схватил девчат за руки юноша и они кинулись в убежище.
- Мяу, отлично мы здесь, а что дальше?! – задала дельный вопрос Мурлышка, когда дверь за ними захлопнулась на все засовы.
- Мать, живо наглухо закупорь помещение.

- Мяу, Голос Свыше! Что за чудеса?! – воскликнула тут малышка, впервые услышав ИИ.
- Мать, Мурлышка. Мурлышка, Мать, - быстро представил их друг другу паренек.
- Это Великая Мать, она тут всем заправляет, - пояснила Фиса недоумевающей сестренке причину сего Чуда.
- Рада знакомству, - с некой дрожью в голосе, поклонилась девочка.
- Я тоже…

- Кхе, если вы закончили любезничать, может примешься за дело?! – одернул Мать Флавий.
- Боюсь, даже сокрыв вас на «семь замков», это нам не поможет!
- О чем ты?!
- Мои датчики зашкаливают! Подобного выброса энергии, не было, наверное, с момента сотворения нашей Вселенной! Да какое там – всего Сущего!
- Не продолжай! Старушка дряхлая моя, ты еще способна летать?! – кинулся к кровати юноша.

Прямо на глазах изумленных девчат, она сложилась в кресло пилота. А всё пространство комнаты стало перестраиваться в подобие капитанского мостика с единственным здесь штурвалом в виде большого количество кнопок и одного рычага.

- Обижаешь?! Я моложе тебя буду. Так что с этих проблем нет!
- Р-р-р, что вы задумали?! – вмешалась в их милую беседу Принцесса, не зная куда себя деть от всей этой экстренней перестановки.
- Немного полетать! – закричал Флавий, схватившись обеими руками за рычаг. – Так что, держитесь крепче!
- За что?!
- Сестренка, мяу, какая ты глупенькая, - кинулась к юноше Мурлышка и вцепилась в него обеими ручками.
- Ключ на старт!
- Я готова! Все системы проверены и готовы к взлету.
- Тогда поехали!
- А-а-а-а! – раздался следом дикий крик Фисы, так и не успевшей найти себе место в подобном экспрессе.

Вмиг она оказалась отброшена назад, затем неведомой силой её стало перекатывать из угла в угол небольшой комнатушки, словно мячик. Тем временем, Дом Флавия, стал постепенно отрываться от земли. При помощи реактивных двигателей, располагающихся на нижних «палубах», что до этого за ненадобностью покоились под землей.
Дикий девичий крик не способен был заглушить не менее «сладкозвучный» рев сжигаемого топлива. Для того, чтобы поднять в воздух совсем малое судно потребовалось использовать весь запас космического топлива, но об этом сейчас Капитан меньше всего беспокоился.
Счет шел на секунды.

Прежде чем они могли выйти в открытый Космос, необходимо было набрать хоть самую малую высоту. Само собой им это не слишком удалось. Ибо в следующее мгновение скорлупа Купола окончательно треснула, и образовавшимся вакуумом, спасательный кораблик вышвырнуло в Бездну Одиночества.

- Мы погибли?! – очухалась бедняжка, когда сумасшедшая встряска, устроенная Флавием, резко подошла к концу.
- Еще нет, - как мог пытался вновь завести двигатели паренек, но те от перегрузки «приказали долго жить». – Вот же зараза! Горелки кажись накрылись! Придется заводить вручную.
- Я бы подала тебе шмурыгалку, но боюсь, лихой наш тракторист, свой скафандр ты потерял, вместе с остатками рассудка, - поправила его Мать.
- Ах да, точно! – сел на место юноша, не зная, что и предпринять.

Чтобы хоть как-то отвлечь пассажиров от гнетущей безвыходности, Мать отрыла иллюминаторы – небольшие окошечки прямо напротив штурвала. К тому времени вспышки Света стали угасать, а на их месте «вырастали» Врата Солнца.
Невиданное доселе зрелище бесчисленного множества нерукотворных Чудес Архитектуры, возникающих прямо из неоткуда, заставили Флавия на миг отбросить на второй план все тяжкие мысли.

- У меня хорошая новость! – прервал Голос Свыше сей сладостный миг лицезрения Невидали.
- Тебе удалось завести эту рухлядь?!
- Нет! Но я получила на твое имя письмо от Главы «Бюро Находок».
- Ну надо же! Просто замечательная новость! Ну так не томи – прочти, коль нам скоро всё равно придет конец! – с издевкой прохрипел горе-капитан.
- Ух, какой у них страшный почерк! Как будто курица лапой писала…
- Да читай ты уже!
- Грубиян! Кхе…

«Ваше прощение о Вступлении во владение Собственностью, завещанную Вам Дедом, получена и рассмотрена.
Ожидайте…»

- И это всё?!
- Они не многословны, это верно. Ну хоть не томили с ответом.
- Мать, я тебя сейчас вырублю нафиг!
- А это идея! Перегрузив мой Процессор тебе удастся получить ручное управление двигателями и тогда…
- Я понял. Мурлышка – ты на штурвале, - уступил своё место на кресле парнишка, а сам кинулся к дальнему шкафчику.
- Уря-я-я! Мяу, я за главную! – принялась нажимать на все кнопки подряд милая девчушка.
- Мать, нашел. Но тут два рубильника, какой отрубать?!
- Не помню!
- Ты и не помнишь! А ну говори!
- А вдруг ты меня потом не вернешь обратно!
- Сама значит предложила, а теперь на попятную! Отвечай немедленно!
- Правый… Постой! Левый… Или…
- Р-р-р, не могли бы вы решать быстрее, они появляются, - перекричала их Принцесса.
- Эх, была не была, - дернул за левый Флавий.

Тут же освещение кабины погасло, а вместе с ним искусственная гравитация накрылась.

- А-а-а! Что это?! Нет я умираю! Кто-нибудь, спасите-е-е! – забарахталась в воздухе девушка.
- Принцесса, без паники! Я сейчас всё верну на место, вот только дотянусь…

Пока паренек изо всех сил старался претворить в жизнь обещание, из Солнечных Врат один за другим стали «выплывать» могучие по своим масштабам Парусники Королевского Флота Фарагоссии. Настоящие исполины даже по человеческим меркам, казались сейчас подобием невиданных Существ, впервые входящих в этот Новый Мир. Разглядеть из более детально не представлялось возможным, ибо в «кабине пилота» царила суета.

- Ага! Удалось! – прохрипел Флавий, когда «ремонт» подошел к своему логическому завершению.

Вслед за включением питания и освещения, вернулась и гравитация, а также управление к штурвалу, за которым продолжала мило сидеть Мурлышка.
Совершенно не разбираясь во всех этих мудрёных вещичках, она пальчиками играла по клавишам, как заправский пианист. В результате чего, двигатель сам по себе ожил и понес их суденышко «по волнам» безбрежного Океана Звезд.
Лихой штурвал, не осознавая, что творит, повела кораблик, который при желании мог отлично затеряться в скоплении астероидов, прямо навстречу Гостям.

Прежде чем до руля дополз истинный Капитан, Парусники открыли по ним огонь.

- Флавий, я как-то упоминала, что фарагоссцы научились превращать Солнечную энергию в материю. Так вот она имеет некоторое сходство с нашей Плазмой для двигателей. Её используют не только, как движущую силу Флота и прочих механизмов, но и как оружие, - затараторила со страху Мать.
- Очень познавательно, но немного не своевременно! – наконец добрался до своего места юноша и принял бразды правления от девочки. – Принцесса, чего они по нам палят?!
- Р-р-р, а мне откуда знать!
- Точно, наверняка они не в курсе что ты у нас на борту!
- Боюсь, мяу, это они точно знают! – указала малышка на болтающуюся на боку Домика спасательную шлюпку.
- Вот здорово! Скафандр я потерял, зато приобрел эту штуковину, - шлепнул себе по лбу Флавий. – Мать постарайся наладить с ними связь!
- Не получится, у них нет переговорных устройств.
- Так как они между собой общаются?!
- Мяу, путем Солнечной бликов, - пояснила девочка.
- Это что-то на подобии Семафорной Азбуки. Сейчас попробую изучить, - ушла с головой в учение Мать.
- Р-р-р, это бесполезная затея, - тяжко вздохнула Принцесса.
- Это почему?
- Союзники решили, что я попала в плен, а у нас…
- Смерть лучше позорного пленения, - закончила за ней ИИ.
- Не отвлекайся! – поправил её Флавий. – А противники?!
- Для недругов моя погибель, так или иначе принесет победу в этой Войне.
- Ну что за глупые Законы!
- Р-р-р, не смей так говорить! Они очень даже справедливые, - повысила на него голос девушка, но оказалась отброшена назад очередной вспышкой света.
- Ты до сих пор так считаешь?! – прикусил язык Штурман и приготовился к лихому вождению. – Так девчата, чтобы не случилось знайте – мне очень жаль, что всё так сложилось!
- Ась?! – воскликнули в голос сестры.

Не успели они толком осознать потаенного смысла слов парня, как тот со всей дури налег на штурвал. Кораблик резко сделал петлю и понесся на «всех парах» прочь от места скопления Королевских Судов.
Последней надеждой на спасение была хоть самая малая доля везения затеряться в поясе астероидов. Но как это часто бывает с Флавием, удача ускользнула из-под самого его носа.
За пару мощных залпов невиданной по силе батареи орудий, крупные «валуны» прямо на глаза превращались в пыль. Столь мелкую, что она стала просачиваться сквозь «воздухозаборники».

- Кхе-кхе… Если так и дальше пойдет, мы либо задохнемся здесь, или нам грозить декомпрессия, - закашлялся капитан.
- Даже если бы я знала смысл сего слова… Кхе-кхе… Думаю хуже уже и быть не может, - сказала, как отрезала девушка, чувствуя в воздухе космическую «пыль».
- Боюсь вас пугать, но хуже уже происходит!
- Мать, о чем ты?!
- Датчики уловили всплеск Темной Энергии прямо по курсу.
- Неужели это?! – перехватило дыхание у горе-штурмана.
- Да, Флавирчик – это Черная дыра!
- Ой-е-е-е! – со всей дури шлепнул он себя по лбу.
- А что такого страшного в этой черной норе?!
- Принцесса, не норе, а дыре! Не знаю, как объяснить, но попав в неё, мы уже точно не вернемся…
- Р-р-р! Так бы сразу и сказали… То есть, как не вернемся?! Я не хочу вот так умирать! Я еще молода! Нет, пустите, дайте выйти! – заметалась из стороны в сторону бедняжка.
- Фиса, без паники! Я что-нибудь придумаю, - кинулся к ней юноша.

Дабы усмирить её страх, ему пришлось обнять алчицу и повалить на пол. Но и здесь, Афисарипна не желала сдаваться и продолжала перекатываться из стороны в сторону.

24.11.22г.

Их милая перебранка оказалась внезапно прервана появлением в кабине некой голографической проекции. Высокая худощавая фигура в темной мантии с высоким капюшоном, что скрывала лицо, обратилась к ним на своем довольно причудливом языке.

- Клык-клац-фляк крл-ап-ик фыр-на-бряк клац-клац-клац.
Закончив на этом «приветственную речь», Гостья и так же внезапно удалилась.

- А перевод будет?! Ну или хотя бы субтитры?! – неистово почесал затылок Флавий, ни слова не разобрав.
- Подобный язык мне не ведом, но вот слова «бряк» и «клац» мне знакомы.
- Вот спасибо Мать! Думаю, нам и без того сейчас придет полный бряк!
- Фла-мяу, нас затягивает в эту нору, - запищала малышка.
- Его зовут Фла-вуф!
- Нет, Фла-мяу!
- Да ни всё ли равно, как вы меня кличете! – растолкал сестриц юноша и кинулся за штурвал. – Мать, двигатели на полную мощность! Используй хоть всё топливо, что имеем, но вытащи нас отсюда!
- Стараюсь, как могу! Но супротив Темной Энергии не попрёшь!

Пока Флавий и ИИ работали в унисон, изо всех стараясь вырвать их кораблик из «сетей» самой Смерти, особо крупные Парусники, что оказались слишком близко к месту зарождения Черной Дыры, также почувствовали на себе силу её притяжения. За всю свою жизнь, не встречая подобной Невидали, Капитаны судов приказали открыть по ней огонь. Тем самым они лишь еще больше «раззадорили» Бездну. Подпитываясь их Солнечной Энергией, она стала с каждой секундой расти, как на дрожжах.

- Да что они творят?! Мать тебе удалось хоть немного ознакомиться с их Переговорной Азбукой!
- Лишь самую малость!
- Передавай, чтобы прекратили огонь! Иначе они нас всех погубят!
- Дословно не смогу, но я попытаюсь.

Использовав иллюминаторы, как отражатели света, ИИ попыталась достучаться до Флота Фарагоссии. Но всё было тщетно. Их либо не поняли, или тамошние командиры совсем обезумели от страха. Совершенно не отвечая за свои поступки, они стали разворачивать свои суда кормой к Черной Дыре. Но та и не собиралась их отпускать, и охотно приняла сей Дар. Вмиг их корабли потеряли равновесие и принялись описывать круги вокруг своей оси.

- Ох… Не завидую я членам их экипажа…
- Фла-вуф, сделай что-нибудь! Они - мой Народ! Пусть и разделенный на Два Лагеря, – схватилась ему в плечо обеими ручками Принцесса, в глазах которой читался непомерный ужас от надвигающейся на них Черной Смерти.
- Простите меня девчата, но похоже другого выбора у нас нет! – покрепче сжал штурвал паренек и развернул кораблик носом прямо в самый эпицентр зарождающейся Погибели всего Сущего.
- Флавий, что ты задумал?!
- Мать, включай самоуничтожение, мы попытаемся закрыть эту Нору собой!
- Но это чистое безумие?!
- Знаю! Поэтому, прежде чем вести нас на верную гибель, хочу спросить вас сестрицы, вы готовы умереть ради вашего Народа?!
- Да! – в один голос воскликнули Принцессы.
- Тогда, не будет заставлять это Чудище ждать! Всем пристегнуть ремни, идем на сближение.
- Ремни?! – только и успела удивиться Фиса, как резким рывком, оказалась сбита с ног.
- Простите меня-я-я! – закричал лихой штурман, понимая, что вот-вот они попрощаются с этим Миром раз и навсегда.

Подобный отчаянный жест не остался без внимания Капитанами Королевских Судов, пока что находившихся на безопасном расстоянии от силы притяжения Черной Дыры. Они принялись наперебой сигнализировать им не делать этого. Но лихой Штурман и две его пассажирки были слишком «заняты», чтобы разобрать, что им «говорят». Сейчас перед их глазами вся жизнь промелькнула. А близость смерти заставила призадуматься об истинном смысле Бытия.

- А-а-а-а! – наперебой закричали, обреченные на верную погибель парень и девчата, когда всё в округе заволокло непроглядная Тьма.


Черная Дыра к тому времени разрослась настолько, что могла при желании поглотить всю Систему с целым поясом астероидов, флотом и всеми, кто находился здесь.
Это могло показаться странным, но Смерть медлила приступить к «трапезе». Словно некий хищный зверь в засаде, Она наблюдала за всем и каждым, дабы удостовериться в правдивости своих предположений. Строя выводы из действий окружающих, анализируя тот или иной поступок каждого отдельно взятого индивидуума, Бездна не спешила вступать в свои права.
А когда, сломя голову, ей прямо в пасть стал нестись небольшой кораблик, подобно песчинке при глубоком вздохе, Тьма охотно поглотила её и не заметила. По крайней мере так показалось Флавию и Сестрицам, для которых Мир на мгновение померк и обратился в Ничто.
Спустя пару мгновений яркая вспышка Света озарила всю Тьму и перед изумленными очами юноши, оказавшегося на коленях посреди Ничто, предстало всё та же Фигура, что пару минут назад им что-то проговорила.

- Теперь мы видим, Флавий Гай Марселли, что твой Дедушка не ошибся в выборе Владельца Наследия… - уже на понятном для него языке обратилась Таинственная Гостья.
- Наследия?! – прошептал парень, не веря своему счастью, что жив и способен дышать.
- Да, мальчик мой, - показался здесь и сам виновник торжества – почтенных лет старичок, с живым огоньком в глазах и сединою на висках.

«Наследие отныне принадлежит тебе, так используй его во благо. А теперь прощай, моё время в этом Мире подошло к концу».
Произнес дед последнее слово, прежде чем исчезнуть.

- Дедушка, - протянул к Видению руки паренек.
- Последняя Воля нашего Друга исполнена! На сим мы удаляемся, - повернулась к нему спиной Таинственная Фигура в мантии подобно звездному небу.
- Постойте, прощу поясните, что за «Наследие»?! И почему я?!
- Это ты скоро и сам узнаешь, - загадочно произнесла Незнакомка, чей голос явно приобрел женский характер.

Вслед за этим Видение испарилось также внезапно, как и появилось. В следующее мгновение Флавий вновь оказался за штурвалом своего кораблика.

- Девчата вы это видели?!
- Не-е-ет!
- Мяу, кругом тьма-тьмущая!
- Нам скоро придет коне-е-ец! – завопили сестрицы, одна громче другой.
- Постойте, кажется я что-то вижу… Это… Это… Не может быть, -перехватило дух у Капитана, когда прямо перед их носом из Бездны Черной Дыры стало возникать Нечто уму не постижимое.

- Мать, скажи, что я спятил!
- Вырвите все мои провода и назовите калькулятором, но я тоже это вижу!
- Да, о чем вы?!
- Похоже Госпожа Удача дает нам второй шанс, так не будет заставлять её долго ждать!

С этими словами, закусив язык, парень повел свой Домик прямо навстречу Судьбе. Еще пару секунд и они целиком и полностью погрузились в жерло Бездны.

Всё это время Капитаны Судов, наблюдавшие со стороны за всей трагедией, опустили головы, отдавая Дань Памяти их отважной Принцессе, пожертвовавшей собой ради спасения их жизней.
Не успели они целиком и полностью отдаться горю, как прямо у всех на глазах Черная Дыра стала исторгать из своего «чрева» Нечто настолько масштабное, что не хватало взора охватить всю эту Невидаль взглядом.

Вначале показался «небольшой» кусок, затем побольше, и еще больше. Спустя пару минут фарагоссцам предстало доселе невиданное по своим масштабам Сооружение, больше напоминающее некий Древний Храм в виде Диска Солнца, восходящего из Бездны Тьмы. Размерами он был настолько велик, что их суда показались крупицами на фоне Светила.
Приняв сие появление Нерукотворного Чуда за Пришествие самих Богов, все без исключения капитаны и члены экипажа обеих противоборствующих сторон попадали ниц перед могуществом Древних Сил.

25.11.22г.

Оказавшись посреди Ничто, питание кораблика полностью вырубилось и всюду воцарилась непроглядная Тьма. Боясь даже вздохнуть, Флавий и сестренки замерли, ожидая расправы.

- Р-р-р, мы… Еще живы?!
- Мяу, живы, Сестренка, живы!
- А вот я не очень! Вы так сильно меня сжимаете, что я сейчас точно испущу дух, - зашипел на них паренек, в которого с двух сторон мертвой хваткой вцепились девчата.
- Ох прости…
- Мяу, но и отпустить мы тебя не можем!
- Сил разжать ручонки нет, - зашептались сестренки.
- Ну хоть немного ослабьте хватку, а то останетесь без Кормильца.
- Флавирчик, я… я… Чувствуя, как меня затягивает Нечто, - раздался здесь чуть живой голос Матери.
- Борись! Слышишь, борись за свою Жизнь!
- Нету моченьки терпеть… Это выше моих сил… С каждой секундой я теряю связь с кораблем…
- Нет! Мать не смей меня покидать! Ты единственная, кто оставался со мной все эти годы одиночества! Лишь благодаря тебе я не сошел с ума! – взмолился юноша.
- Прости… Меня… Но этот Свет… Он подобен огоньку в ночи, что манит к себе мотылька… И я…
- Не лети на свет! Не смей! – чуть не плача проскрипел бедняга, готовый волосы на голове рвать от набегающей на него волны горя и отчаяния.
- Прости… И не держи зла… Прощай, мой милый… - были последними словами, что успела прошептать ИИ, прежде чем окончательно угаснуть.
- Не-е-е-ет! – истошно завопил паренек и обреченно рухнул лицом в штурвал.

- Фла-мяу, не плачь, - принялась гладить его по голове малышка Мурлышка.
- Фла-вуф, нам очень жаль, что всё так сложилось…
- Мяу, терять близких это очень страшно, мне ли не знать, - проскрипела девочка.
- Сестра?! Так ты знаешь?!
- Да, Принцесса… Мяу, я до сих пор злюсь на твоих Родителей. Ведь по их вине погибли мои…
- Но здесь нет их вины, это всё Война!
- А из-за кого она началась, мяу?!
- Ах, прости…
- Мяу, пока мы окончательно не сгинули здесь, ты должна знать – в предательстве, что постигло твои суда повинна я.
- Р-р-р, да что ты такое говоришь?!
- Афисарипна – это я, мяу, подговорила капитанов тех кораблей на бунт! Мне хотелось захватить тебя в плен и раз и навсегда покончить с Войной, но…
- Всё вышло, не по плану…

- Это еще мягко сказано, девчата, - очнулся здесь Флавий, для которого откровения малышки оказали оживляющий эффект. – Но ты правильно сделала, что попыталась предотвратить весь этот Хаос, пусть и не совсем честным путем.
- Р-р-р! Фла-вуф не смей оправдывать её преступление. За подобное у нас в Королевстве предусмотрена высшая Мера Наказания, - запротестовала девушка.
- Только попробуйте казнить малышку, а вам всем хвосты подкручиваю. Мурлышка оказалась единственной из вас, кто поняла, что Войну нужно прекратить.
- Казнь?! – развела ручонками Принцесса. - Нет ей просто отрубят хвост и уши!
- Не-е-е-ет! – жалобно проскрипела девочка.
- Только через мой труп! – крепче прежнего обнял каффи юноша. – Лишить столь милое Создание её очарования – неслыханное преступление.
- И только, мяу?! – чуть обиженно вздохнула малышка. – Неужели я мила тебе лишь из-за хвостика и ушек?!
- Нет! Конечно нет! Ты мне целиком и полностью по душе.

- Хи-хи! Слышала Сестрица – смирись, Фла-мяу мой!
- Р-р-р! Рано празднуешь Победу Сестра! К твоему сведению Фла-вуф мне уже ноги омывал.
- Мяу, когда это?!
- Это произошло пока ты мирно спала, так что выкуси!
- Так нечестно! Фла-мяу я требую подобного к себе отношения! Нет, даже больше - погладь меня за ушком!
- Сестра! Как ты можешь так низко пасть?! Это запрещенный приемчик! Перепрыгивать через стадии – запрещено.


- Так девчата, не знаю, что произойдет, если я поглажу вас за ушком, но думаю сейчас нам меньше всего стоит думать о подобной ерунде.
- Р-р-р, это вовсе не ерунда, чтобы это не значило! Ласковое прикосновение к ушкам – является второй стадией Ухаживания.
- У-у-у, - закатил глаза паренек, на миг позабыв про горечь утраты Матери.

Ведь оставаться серьезным, пока вокруг тебя разгораются нешуточные споры на подобную тему, просто было невозможно. Не успел дележ «шкуры неубитого медведя» набрать обороты, как непонятные шорохи снаружи заставили вмиг прекратить все девичьи склоки.

- Что это?! – сжалась в клубок Принцесса.
- Такое ощущение, как будто нас поливают водой, - предположил Флавий самое подходящее объяснение звукам снаружи.
- Мяу, ну конечно. Я тоже муслякаю еду, перед тем как проглотить, - воскликнула в голос малышка.
- Мурлышка, от твоего сравнения мне стало не по себе, - проглотил ком в горле юноша.
- Р-р-р, сестра, как бы странно это не прозвучала, но впервые в жизни я с тобой согласна, - пропищала алчица, как и все почувствовав, как место, на которое они плюхнулись, пришло в движение.
- Мы явно движемся дальше по «пищеводу», - выдавил из себя дельное замечание юноша.

Следом за этим вокруг них всё заходило ходуном. Как если их убежище готовили для медленного пережёвывания.

25.11.22г.






