РЕКЛАМА
            Я хочу домой. Дома никогда не гаснет свет. Дома тепло и спокойно. Дома никто не упрекнёт тебя в твоих чувствах. Дома я чувствую себя живой. Я не виню себя за собственные эмоции и переживания. Дома я не плачу ночами от обидных слов. А если на моих щеках и блестят слёзы, то только слёзы счастья.
      Дома близкие люди не срываются на тебя. Дома я не ощущаю жгучую обиду от проявленной ко мне несправедливости.



Мы хотим как лучше!

Заткнитесь. Вы мне делаете больно.

Мне до ужаса неприятно.


      Дома я не боюсь говорить о том, что меня волнует. Дома звучит музыка. Кругом танцует народ, а я отплясываю вместе со всеми, наплевав на то, что не знаю движений. Дома мои мысли свободны. Дома я свободна. Я могу бежать что есть сил и смеяться от того, что мне хорошо. Дома просыпается вдохновение. Дома сердце не разрывается на части.
      Только где же это место, что зовётся «Домом»? Всё просто, взгляните на карту и увидите крестик. Какой там адрес, разглядели?


Город Мечтаний. Улица Выдумок.

      Чудно. Я считаю, мне пора отправляться в дорогу. До встречи Дома, друзья!