РЕКЛАМА
Старик сидел в своём любимом кресле и задумчиво всматривался в пёстрый калейдоскоп людей, отмечавших праздник на набережной.
- Эх... Когда-то и мы там отплясывали, забывая обо всём на свете.
- Так ступай, станцуй с молодыми, - зазвучал мягкий женский голос.
- Я слишком стар для подобных веселий. Ноги уже совсем не держат, да и не гоже старику средь молодых прыгать. Старость должна быть благородной.
- Только скажи, и я дам тебе и силы и внешность того юнца, которым ты был.
- Дорогая, - старик перевёл взгляд на черноокую русалку, сидевшую подле него на краю пристани. - Это ты ни на минуту не постарела за эти годы, осталась такой же прекрасной, лучезарной и манящей, как при нашей первой встрече, - он ласково погладил её щёку. - А я стар. Я доволен своей жизнью и тем, как она прошла. Судьба послала мне великую милость в виде тебя, и я долгие годы не знал ни беды, ни голода. Не смею просить большего.
- Тебе не было и двадцати, когда ты поймал меня за хвост, - улыбнулась русалка, беря в ладони его руку, снова отмечая для себя, как груба стала кожа. - Но всё же ты был благороднее и честнее рыбаков, что тебя воспитали.
- И ты подарила мне своё сердце, хоть и утверждаешь, что у русалок его нет. Спасибо за чудесную ворожбу длинною в жизнь, - обветренные губы коснулись лба русалки. Она лишь улыбнулась и склонила голову ему на колени.
Закатное солнце медленно катилось к горизонту. Когда его красный бок коснулся воды, русалка тихо запела. Как поют колыбельную ребёнку перед сном. Она уже знала, что к рассвету она навсегда покинет пристань, на которой обитала последние семьдесят лет, унося в руках драгоценную жемчужину, которой суждено будет быть укрытой в самый надёжный русаличий тайник. Русалки живут вечность.