РЕКЛАМА
Я была в твоей власти, а ты был в моей,
Разделили мы счастье на несколько дней.
Грациозная кошка и грозный дракон.
Почему же нельзя нам остаться вдвоём?

Ты сказал, что мы разные. Да, это так.
Между нами стоит вопросительный знак.
Вместе быть нам нельзя, мы из разных миров,
Не вернётся обратно былая любовь.

Дополняем друг друга почти мы во всём:
Ловкость, силу и стать в своём теле несём;
Мягкость шкуры и твёрдость в броне чешуи.
Всё как будто едино, но мы не смогли

Приспособиться к миру и выжить вдвоём.
Оба сердца отныне объяты огнём.
Чёрной тенью по крышам я вмиг промелькну,
И к тебе, мой дракон, этой ночью приду.

Как всегда, поболтаем с тобой, помолчим,
И друг друга в объятия потом заключим.
Мордой я прислонюсь к твоей хладной щеке.
Мы одни на всю ночь в этом тесном мирке.

А когда рано утром ты прочь улетишь,
Я шепну потихоньку: «Будь счастлив, малыш».
Уж не свидимся мы, ведь удел твой, дракон,
Быть убитым в сражении с двуногим врагом.