РЕКЛАМА

И снова я люблю тебя!

И снова я к тебе желаю!

И снова ненавижу я себя…

За то, что я опять мечтаю…

Мне нет свободы от тебя,

Живу одним тобою,

Я вновь не узнаю себя…

Я вновь кажусь чужою…

Ты также далеко,

А я всё время близко…

Ты снова обними меня…

Ты снова спой ту песню!

Ты прожигаешь жизнь!

А я уберегаю…

Ты снова позови!

И снова я взлетаю…

Взгляни в глаза!

Скажи мне напрямую!

Если вовсе не любил тогда,

Зачем же лгал мне снова?

Не мучь меня и отпусти…

Ты уже нашёл себе девушку простую…

Так не держи же! Не держи!

Не называй «родною»!

И снова я пытаюсь

тихо ненавидеть…

И снова я боюсь…

тебя во сне увидеть…