В переулках те же тени,
Тот же стук копыт.
Ты прошёл сквозь измеренья
Мною не забыт.

Так зачем пускать по следу
Дикого коня?
Знай, я за тобой приеду,
Ты услышь меня!

Разрывая нити жизни,
Разрывая сон,
Мчусь туда, где стынет иней
Снегом окружён.

И, когда пройду по ветру,
Обгоняя дым,
Белым пламенем заветным
Заморозив льды,

Попаду туда, где все мы
Слышим мёртвый глас,
Где у берегов забвенья
Поджидает нас

Предсказанное судьбою:
Отблески огней,
Яркий свет над головою
Или вопль теней,

Или рокот белой пены,
Или звук шагов.
Поджидает непременно –
Милостью богов.

В подземелиях Кошмара –
Что им чья-то жизнь –
Духи мудрые лукаво
Разрезают нить.

Счастья нить и нить страданья –
Всё одно для них.
Ведь своё у них заданье:
Закрутившись в вихрь,

Подавить в час испытанья
Волю в нас самих,
Победить, коснувшись дланью,
Страху подчинив.

Но, преодолев преграды,
Выйду я на свет,
Побегу вперёд, рыдая,
Сдерживая смех.

Дикий конь ко мне вернётся,
Прилетит сова,
И любовью обернётся
Прежняя вражда.

Я найду тебя, конечно,
Где бы ни был ты
И, найдя, скажу беспечно:
«Ты сильнее был!»
