Смотрю на себя в магическое зеркало. Вижу своё отражение, а позади — тебя. Ты, обычно демон с черными крыльями и хвостом с железным наконечником, со странным точеным лицом и сверкающими красными глазами, превратилась в большого белого волка.

А я... Превратился в существо, отдаленно похожее на злого духа. Весь в черной шерсти, со звериной мордой, неподвижными глазами. Миг... Вижу, чувствую два крыла, появляющиеся за спиной. Хочется улететь. Поднимаюсь. Но падаю. Ты исчезаешь. Исчезает и магическое зеркало. Я один.

Зачем включил газ и закрылся на кухне? Не надо надеяться, что придет кто-то и откроет окно, проверит помещение, а мне даст звонкую пощечину за все «фокусы». Никто не придет. Я обречен. Обречен на вечное одиночество. Я всегда был один, кто бы ни был рядом.

Где ты, мой белый волк, может, ты спасешь меня, своего неудавшегося демона со сломанными черными крыльями?

Обидно… Впереди вечность, без конца… Голова болит, чувствую, что забываюсь. Почему выбрал именно газ? Наверно, потому, что не было яда под рукой, а хорошо было бы подумать перед вечностью.

Люцифер, прими меня к себе! Накажи за непослушание, за слабость. Возьми к себе на службу, я буду тебе верен.
