Из небольшой старой кузницы доносился беспрерывный резкий звон стали. Звуки не тревожили селян, потому что «обитель огня и металла» находилась на самой окраине деревни. Изо дня в день, с раннего утра и до позднего вечера, жарко горел огонь в каменном очаге, стучал молот, и шипела вода, принимая в свои объятия раскаленный добела металл. Единственному кузнецу на селе всегда хватало работы: то справить новую косу, то топор, то лошадь подковать – да мало ли работы у деревенского кузнеца? И день за днем звенел молот, послушно превращая полосы стали в произведения кузнечного искусства.

Кузнец любил свою работу, ему нравилось смотреть на то, как металл – этот гордый и твердый упрямец – становится послушным в его руках, плавится, принимает нужную форму и замирает в ней, чтобы потом весь отмеренный ему срок беспрекословно служить человеку. Но не смиряется, не покоряется окончательно и нет-нет да и взбрыкнет.

Всем доволен был кузнец: платили пусть и мало, – много ли денег у деревенского люда? – но исправно, без толку не дергали, не тревожили, относились с уважением и даже некоторой опаской – уж больно силен был кузнец Тейгаз. И вроде жить бы да радоваться, но… Была у Тейгаза мечта, странная, казалось бы, для деревенского мужика, но на то она и мечта, чтобы быть чуть-чуть за горизонтом.

Наверное, каждый мастер своего дела, будь то обычный сапожник или придворный музыкант, мечтает создать такую вещь, которая являлась бы вершиной его искусства, венцом творения всей его жизни. И Тейгаз не был исключением. Всю свою жизнь он оттачивал свое умение, пусть и на примитивных изделиях для нужд селян. Но он стремился к тому, чтобы каждое его творение не просто выполняло возложенную на него функцию, а являлось произведением кузнечного искусства, насколько это было возможно в данных условиях. Оружие: изящные клинки, тонкие, как иглы, кинжалы, метательные ножи – вот то, о чем втайне мечтал деревенский кузнец, выковывая очередную подкову. И вроде бы получалось даже, но что-то всегда не устраивало придирчивого мастера.

Тейгаз тяжело вздохнул и отбросил в угол очередной неудавшийся клинок – слишком тускло, слишком приземленно – не пела сталь в руках у кузнеца. Но потом, опомнившись, поднял с пола и, словно стараясь загладить вину, провел пальцами по блеклому лезвию: нельзя так с металлом – обидится, не простит.

Ярко вспыхнул огонь в очаге, и Тейгаз удивленно обернулся. Пламя, будто извиняясь, опало, продолжив цвести ярким оранжевым цветком, разбрасывая в стороны голубоватые искорки. Но, странное дело, - казалось, что огонь не просто горит – он словно дышит: по нему пробегали незаметные неопытному глазу волны, пламя то чуть вздымалось, то опадало вновь. И то ли обман зрения, то ли игра светотени в переплетении ярких язычков, но то тут, то там нет-нет да и промелькнет длинный хвост огненной саламандры.

Промокшая насквозь ткань, обхватывающая лоб, уже не спасала, и Тейгаз смахнул с ресниц капельки пота, стараясь развеять морок, но нет, не показалось.

Саламандра высунула любопытную мордочку, словно принюхивалась. Потом запрыгнула на лезвие меча, раскалившееся сразу же.

- Вот же...

Ящерка испугалась голоса, метнулась обратно и спряталась среди углей. Тейгаз сунул меч в воду, присел у очага.

- Ну не бойся, маленькая, не обижу. Иди сюда.

Он читал легенды о саламандрах и знал, что вреда она не причинит, если сама того не захочет. Ящерка переступила ему на ладонь, теплая и тяжелая.

- Значит, помогать пришла, да?

Саламандра свернулась у него на руке. Тейгаз погладил пальцем пеструю спинку, по которой пробегали огненные всполохи. И положил гостью обратно в угли, вспыхнувшие и снова погасшие, словно и не было в них никакой ящерицы, сотканной из огня.

- Вернется ли...

Угли вспыхнули разок, словно говоря, что вернется. Кузнец улыбнулся счастливо и пошел спать.

С этого момента работа задалась: металл раскалялся докрасна, стоило только положить заготовку в огонь, и, послушный воле Тейгаза, беспрекословно принимал нужную форму. Сталь гнулась и дрожала в опытных руках, будто тонкий девичий стан, звенела и пела, играя огненными бликами в свете пламени. Все было идеально: на вид хрупкие, скорее, даже декоративные клинки и кинжалы имели необычайную прочность и гибкость, а внешний вид оружия вызывал желание повесить его на стену и безмолвно любоваться издали, не притрагиваясь к красоте липкими жадными ручонками.

Сам же создатель этого чуда постоянно ощущал безмолвное присутствие маленького помощника – то, что без саламандры здесь не обошлось, было ясно как божий день. Пламя приветливо вспыхивало в очаге, стоило Тейгазу переступить порог кузницы, и весело плясало, будто радуясь присутствию человека. Иногда шустрая ящерка показывалась на глаза, но, словно засмущавшись или испугавшись своей наглости, вновь ныряла в огненную пучину.

Проходили дни. Слава о непревзойденном мастере из глухой деревни разлетелась по всей округе, и Тейгазу все чаще стали поступать заказы на оружие из богатых домов. Положение кузнеца заметно улучшилось, но не ради наживы творил он свои шедевры, а ради самого процесса. Это же так здорово, когда из-под твоих рук выходит действительно что-то стоящее! И вот настал день, когда деревенского кузнеца почтил своим присутствием сам Главнокомандующий армии. Заказ на оружие для королевского войска – о чем еще можно мечтать кузнецу?

- Сроку даю полгода... Понимаю, что заказ большой, делать долго будешь. Но клинки наградные, всего сотня и нужна.

- Ну, это моя работа.

Главнокомандующий закивал и попрощался. Тейгаз вернулся в кузницу, глянул в очаг:
- Ну что, ящерка, придется нам с тобой работать денно да нощно.

Огонь вспыхнул, словно соглашаясь. Тейгаз поправил налобную повязку, вздохнул, оглядел кузницу, похлопал ладонью по рукояти молота:
- Ну, сладим, так сладим.

Но не всем по сердцу была работа кузнеца, вползала в чужие сердца зависть - как это, живет какой-то коваль деревенский лучше иного горожанина. И принялись люди перешептываться, что не один Тейгаз клинки делает - сам дьявол ему в кузне помогает, мехи раздувает.

- Продал он душу дьяволу, сам слышал, как он ночами с ним шепчется.
- Чертознай он, черный.
- И в глаза лишнего раза не взглянет, все мимо шмыгает по деревне, даже не здоровается.

Множились и разрастались мрачные слухи, разъедая умы людей, липли к кузнецу, словно черная грязь. И вот уже и в родной деревне - там, где прожил всю жизнь и знал каждого - стали шарахаться люди от Тейгаза, осеняя себя знаком, отгоняющим нечистую силу. Шептались за спиной, со страхом смотрели вслед, а иногда тыкали пальцем в его сторону, боясь вслух произнести имя человека, связавшегося с адовым отродьем. Не могло это долго продолжаться, и вскоре наступил закономерный финал: испуганные селяне, подбадривая друг друга, поддерживаемые священнослужителем из ближайшего города, ворвались в небольшую кузню, заполнили помещение слепыми в своем страхе людьми, вырвали молот из рук Тейгаза, скрутили кузнеца в три погибели и вынесли наружу, не обращая внимания на яростно загудевшее пламя.


- Да что же вы делаете-то? Опомнитесь! Это же я!

Его не слушали, крепко привязали к столбу, набросали вокруг хвороста. Тейгаз в отчаянии видел, как его соседи и знакомые, люди, с которыми вместе рос в деревне, которым ковал лопаты и плуги, стоят вокруг, смотрят со страхом и ненавистью.

- Люди, ну что же вы! Марко, это же я, сосед, опомнись!

Он взывал к ним, перечислял имена, но все было напрасно. Напуганные люди не верили, взирали с ненавистью и ужасом. Священнослужитель читал молитвы, уверяя всех, что огонь очистит душу Тейгаза.

Марко, тот самый добродушный толстяк Марко, с которым вместе пропускали стаканчик пива после тяжелого трудового дня, поднес тлеющую палку к куче тонкого хвороста, обозначая некую линию невозврата, и зло выплюнул, глядя в расширенные в неверии и растерянности глаза Тейгаза:

- Гори в аду, проклятое отродье! Пусть твой хозяин примет тебя в своей обители!

Пламя занялось быстро, с треском пожирая тонкие ветви. Толпа взвыла, будто приветствуя очищающий огонь. Вся ненависть, порожденная страхом и завистью, ликующим ревом вырвалась из множества глоток. В костер полетело оружие, сделанное Тейгазом, которое селяне в своем безумии выволокли из кузницы – пусть проклятые железки плавятся в огне вместе со своим создателем!

Огонь неприступным кольцом окружил кузнеца, взмывая высоко вверх и скрывая Тейгаза с людских глаз. Толпа замерла, затаив дыхание, с каким-то болезненным нетерпением ожидая воплей и криков боли, которые ознаменовали бы начало очищения души дьяволопоклонника. Но ничего этого не было. Закрыв кузнеца плотной стеной, пламя будто ластилось к Тейгазу, мягко оглаживало ноги, легонько прикасалось к лицу, но не обжигало.

Окончательно обезумев от страха и ненависти, людская волна колыхнулась к столбу в попытке выхватить из пламени дьявольское отродье, но огонь сгустился, сжался и принял форму человеческой фигуры, вставшей на пути разъяренной толпы и закрывающей собой Тейгаза.

- Саламандра? - ахнул кузнец.

Огонь окончательно сгустился, принимая форму юноши с огненно-рыжими волосами, одетого в какое-то подобие мантии из переливающегося огня.
- Пойдем со мной, - позвал он, оборачиваясь к кузнецу. - А они пускай остаются, со своим невежеством и суеверием. И со своей совестью.

Веревки упали, перегорев. Тейгаз протянул руку, вложил пальцы в ладонь саламандры.
- А это не будет больно?

- Совсем нет. Эй, я не стану тебя сжигать, мы просто уйдем. Далеко-далеко, туда, где твое искусство оценят по достоинству.

Тейгаз растерянно улыбнулся, сделал шаг вперед. Огонь снова взвился до небес, а затем пропал. Вместе с ним пропал и Тейгаз.


***

Одинокий бродяга-ветер пронесся порывом над остывшим пепелищем, подняв тучу серой золы и разнося горький удушливый запах гари над притихшей деревней. А люди, почему-то оробевшие и пристыженные, так и не поняли, свидетелями чего они только что стали – чуда или проклятия…
