Алёна поймала себя на мысли, что в данный момент занимается самым дурацким занятием в своей жизни. Тешило её только то, что за историю человечества совершались и более бессмысленные поступки, чем наблюдение за засыпающим товарищем в надежде, что тот куда-то исчезнет.

Как назло, даже три таблетки снотворного не желали призывать сон. Более того, желание Александра как можно быстрее заснуть только замедляло процесс: мысли о сне не позволяли юноше расслабиться.

– Мне это уже надоело, – раздражённо заявила Алёна. – Если сию минуту…

Тело Александра окуталось лёгкой дымкой и спустя секунду растворилось в воздухе: как только разум отправился в мир Грёз, юноша переместился в Библиотеку.

– Ничего себе… – пролепетала опешившая девушка, отшагнув от опустевшего дивана.

Тем временем Александр проснулся в своей кровати в собственной комнатке в Библиотеке. Он неспешно поднялся, посмотрел в окно, расправил постель и вышел в коридор. Поздоровавшись с Библиотекарем, юноша направился к столику с регистрационным журналом. Но прежде, чем поставить в нём свою роспись и отправиться в свой мир, юноша решил сосчитать до ста: время в Библиотеке текло в разы медленнее, и, если он вернётся слишком рано, Алёна может попросту не поверить в то, что он куда-то пропадал.

В реальном мире помощника библиотекаря не было ровно двадцать восемь секунд. За это время его одногруппница успела преодолеть своё оцепенение и внушить себе, что всё с её разумом в порядке, а увиденное не плод разыгравшегося воображения. Увы, неожиданное возникновение Александра прямо в воздухе над диваном, оказало на девушку ещё более сильное впечатление, чем его исчезновение, отчего троих соседей сверху и одного снизу разбудил испуганный девичий визг.

– Да я это, успокойся, – прикрывая ладонями уши, произнёс Александр.

– Вижу, что не инопланетянин! – выкрикнула девушка.

– Теперь ты мне веришь?

– А в Австрию можешь телепортироваться?

– Что? – не понял Александр.

– Хотела там побывать, – заплетающимся от испуга языком, объяснила Алёна.

– Я не телепортировался, – вздохнул юноша. – Я могу перемещаться только между мирами, а не в их пределах. Ну, так что? Веришь?

– Пха! – усмехнулась девушка. – Да я не знаю, кем надо быть, чтобы не поверить тебе после увиденного.

Работа над восстановлением уничтоженной книги велась уже спустя полчаса. Благодаря феноменальной памяти Александр оказывал Алёне неоценимую помощь: стоило девушке только задуматься о том, что следовало бы написать дальше, как её одногруппник принимался пересказывать, а то и цитировать забытые автором фрагменты. На то, чтобы восстановить черновик первой главы, у товарищей ушло четыре часа, но когда они дошли до второй – возникла одна проблема.

– Слушай, – девушка нажала на кнопку сохранения и закрыла крышку ноутбука. – Мне тут написали список вещей, которые нужно изменить, чтобы произведение стало лучше. Но… я бы не хотела их менять, хотя и хотела бы улучшить сюжет. К тому же, раз выяснилось, что я сейчас целый мир создаю, мне следовало бы стремиться довести его до совершенства, а я…

– На мой взгляд, «Порывы юношества и нарывы общества» – превосходная книга, – заметил Александр. – Кто и что предложил тебе в ней менять?

– Ну… – щёки Алёны налились румянцем. – Одна знакомая предложила добавить постельных сцен… и… – румянец писательницы усилился. – Как думаешь, без… мужеложства… можно обойтись?

Наступившую тишину нарушало только тиканье часов. Александр покачал головой, тяжело вздохнул и сказал:

– Пожалуйста, не говори, что ты решилась удалить черновики после встречи с этой советчицей…

– Мы не встречались, – девушка принялась рассматривать шариковую ручку, которая внезапно стала ей очень интересна. – Переписывались только. Я её вообще в реале не видела.

– Давай сделаем вид, что ничего этого не было, и продолжим работу над книгой, – пробормотал Александр. – Не заставляй меня в тебе разочаровываться.


***


Спустя несколько дней книга «Порывы юношества и нарывы общества» поступила на хранение в Отдел стабильных миров. По прошествии двух лет она была подписана в печать, а ещё через год – опубликована. Первый тираж полностью раскупили за первые месяцы продаж, тем самым опровергая миф о том, что чтение перестало являться всеми любимым занятием.

Если бы Александр не явился на помощь Алёне, ничего этого бы не произошло. Мир бы остался разрушенным, а неуверенный в себе создатель отказался бы творить новые миры, писать новые истории. А сколько таких, как Алёна, сдались, столкнувшись с негативной оценкой? Безусловно, критика со стороны – это важно, даже необходимо. Но, и получив плохой отзыв, не стоит отчаиваться и уничтожать созданный мир. Прежде, чем рушить или переделывать мир по чьей-то указке, необходимо тщательно осмыслить сложившуюся ситуацию. Только творец имеет право вершить судьбу своего мира, но не всегда может он обойтись без посторонней помощи. Любой создатель должен не только уметь отличать дельные советы от неуместных, но и учитывать их. Творящему произведения нитями слов необходимо оттачивать свои навыки, чтобы улучшить техническую составляющую текста, и развивать воображение, чтобы как можно детальнее продумывать сюжет. Помня о том, что малейшая прихоть или ошибка создателя отражается на судьбах обитателей сотворённого мира, творец должен нести эту ответственность. Пустая мечта сотворить идеал не так ценна, как усилия, направленные на то, чтобы сделать работу хотя бы немного лучше.



***

Мужчина и женщина сидели в небольшой кофейне, располагавшейся напротив того места, где они когда-то получали высшее образование.

– Сколько мы уже не виделись? Лет пять, да? – Алёне было уже сорок три года. Она стала известным писателем, вышла замуж, родила троих детей и дала жизнь пятидесяти восьми мирам.

– Шесть, наверное, – задумался Александр.

– Ты так и занимаешься спасением миров?

– Да, кому же еще этим заниматься, – улыбнулся мужчина.

– Ничуть не изменился, – писательница улыбнулась в ответ. – Разве что постарел чуть-чуть. Сколько тебе сейчас?

– Смотря как считать. Если учитывать, что там я живу шесть дней, а здесь один, который в мой возраст и засчитывается, то сорок три, как и тебе. Если учитывать количество прожитых дней и здесь, и там, то… сто девяносто три? Да, наверное так.

– Да ты старик! – усмехнулась Алёна. – Столько не живут.

– Знаю, поэтому скоро я исчезну из этого мира. Окончательно «пропишусь» в библиотеке уже на должности библиотекаря, а не помощника – старика переводят в отдел стабильных миров.

– Исчезнешь? – забеспокоилась женщина.

– Для всех это будет выглядеть так, словно я умер.

– А родители? Тебе не жалко их оставлять? Их ты тоже заставишь поверить в кончину сына?

– Они погибли два года назад, – Александр опустил голову.

– Извини, – Алёна отвела взгляд в сторону.

– Для меня с тех пор прошло целых четырнадцать лет, – горько усмехнулся мужчина. – Я уже смирился.

– Но ты ведь не умрешь?

– Нет, всего лишь потеряю возможность возвращаться в этот мир, – ответил он. – Только, пожалуйста, не говори ничего. Это обдуманное решение. Я взвешивал все «за» и «против» на протяжении всего времени, прошедшего с нашей последней встречи. Это для тебя прошло шесть лет, а для меня – целых сорок. Сорок два, если быть точным.


– Значит, мы больше никогда не увидимся? – вздохнула женщина. – Жаль будет терять такого хорошего друга, как ты.

– Почему же? – пожал он плечами. – Ты прекрасно знаешь, как встретиться со мной. Создай его. Мир, куда я смогу приходить в свободное время. Мы будем общаться в твоем воображении.

– Пожалуй, я так и сделаю, – усмехнулась писательница.

Воцарившуюся тишину нарушало лишь легкое постукивание ложечки по стенкам украшенной цветами чашки, да шум проезжающих за окном машин.

– Знаешь, – сделав глоток уже остывшего кофе, сказала Алёна. – А я его видела.

– Кого? – Александр вопросительно посмотрел на неё.

– Твоего коллегу, спасавшего от нестабильности наш мир.
