– С сегодняшнего дня у тебя новые обязанности, – объявил Библиотекарь. – То, что тебе приходилось делать до этого момента, всего лишь цветочки по сравнению с тем, что ждёт тебя впереди.

– Какая радужная перспектива, – невольно усмехнулся Александр.
Вот уже три месяца по времени своего мира и целых восемнадцать по библиотечному он спасал ненаписанные книги. Несмотря на то, что в Библиотеке юноша проводил в шесть раз больше дней, чем в своём мире, в «возраст» ему «засчитывалось» только время, прожитое в собственной реальности. Поэтому, хотя Александр и проработал помощником библиотекаря двадцать один месяц, повзрослел он только на три.

За этот период юноша сильно возмужал. Постоянно сталкиваясь лицом к лицу с различными опасностями, он научился быстро бегать. Путешествуя по мирам, создатели которых не поскупились на разнообразие ландшафта, Александр натренировался преодолевать сложнейшие препятствия. После целого тура по ненаписанным триллерам юноша приобрёл стальные нервы, побывав в бесчисленных фэнтези-мирах он овладел азами фехтования, а от одного пожилого ковбоя даже перенял навыки стрельбы. Когда для спасения книги приходилось переубеждать персонажей, Александр так оперировал фактами, что это не снилось и древним софистам. Даже одногруппники заметили, что в «Чтеце» произошли изменения. Его выправка пришлась по вкусу девушкам, а мускулистым рукам завидовали некоторые парни.

Но, несмотря на всё вышесказанное, слова Библиотекаря особой радости Александру не доставляли. Более того, он бы с удовольствием выполнял свои старые обязанности и дальше, а новые… Делал же эту работу кто-нибудь до него?

– Помнишь, я говорил тебе об отказных мирах? – возвращать Александра из размышлений в мир сущего вошло у Библиотекаря в привычку.

– Да, это миры, создатель которых стёр их образ из своей головы, – ответил помощник. – Иными словами, бросил на произвол судьбы и на радость нестабильности.

– «На радость нестабильности»? – переспросил старик, почесав свою седую голову. – Эта зараза не способна радоваться, только уничтожать.

– В мои новые обязанности входит спасать от нестабильности миры, оставленные творцами? – предположил Александр.

– Нет, – возразил Библиотекарь. – Подобное для тебя ещё слишком сложно. Ты будешь помогать мне это делать. Сейчас мы отправимся с тобой в одну такую книгу. Но не забудь, на сегодня тебя ещё ждут глиняные таблички с третьей полки пятитысячного стеллажа.

– Помню, помню, – вздохнул парень. – Знаете, этот древний вавилонянин мне уже порядком поднадоел. Не спорю, истории он придумывал интересные. Но столько логических неточностей я ещё ни у одного создателя не встречал!

– Мы миры этого творца уже не одну тысячу лет спасаем, – рассмеялся Библиотекарь. – А ты ещё только начал работать.

– Понял, молчу, – развёл руками юноша.

– Смотри, – старик снял с полки изрядно потрёпанную книгу. Её страницы в любой момент готовы были превратиться в труху, а стекающие с них чернила капали на каменный пол и с шипением испарялись в воздухе. – Ещё вчера она выглядела, как только что изданная, а сегодня её болезнь перешла на стадию, в которой нестабильность способна перекинуться на соседние миры.

– Ужасно… – прошептал Александр.

– Это ты ещё мир изнутри не видел! – воскликнул Библиотекарь. Обычно мягкий голос улыбчивого старика, словно гром, прогремел, сотрясая стены Библиотеки. Даже хрустальные люстры, будто испугавшись грозного выкрика хранителя книг, зазвенели своими бусинами и кристалликами. – Как могут создатели так поступать со своими творениями?! Отказываться от своих детищ, обрекать на гибель всё живое в этих мирах?! Так бездумно и нелепо!.. – голос старика дрогнул. – Воистину, не ведают люди ни о безграничной силе своих мыслей, ни о налагаемой этой силой ответственности, – чуть слышно прошептал он.

– Но, пусть люди и не подозревают о том, что способны создавать целые миры, пока на их защите стоим мы… – Александр попытался приободрить Библиотекаря, но был перебит им.

– Люди? – усмехнулся старик. – Да ты сам-то человек. Ещё человек. И останешься им до тех пор, пока сохраняешь связь со своим миром.

– А потом?

– А потом станешь библиотекарем. Или скелетом, если умрёшь до того момента.

– Первый вариант мне больше нравится, – заметил юноша.

– Готов? – проигнорировал его Библиотекарь. – Скажи, если боишься. Я один пойду.

– Я готов, – без раздумий ответил Александр.

– Тогда пошли, – сказал старик и провёл ладонью по страницам, плачущим чернилами.

Всегда разноцветный поток, переносящий в другие миры, в этот раз оказался монохромным. Вместо привычного ощущения тепла, сопровождающего перемещение, Библиотекарь и его помощник ощущали ледяной холод, пронизывающий до самых костей. Протяжный вой, исходивший из самого сердца снедаемого болезнью мира, был настолько исполнен отчаянием, что у слышавших его всё сжималось внутри, а волосы вставали дыбом.

– Опоздали, – изрёк Библиотекарь.

Клубы пыли вздымались в воздух. Чёрные тучи ливнем проливали на горящую землю слёзы мира, оставленного творцом. Ежесекундно вспыхивающие молнии разрывали небо на мелкие части. Раскаты грома смешивались с ужасающим гулом, доносившимся из-под земли, и истошными воплями миллионов гибнущих от безжалостной стихии людей. Эта симфония бьющегося в агонии мира дополнялась треском, с которым рассыпалась на осколки реальность.

– Не может быть, – ноги Александра подкосились, и он упал на колени. Он и Библиотекарь стояли на одном из немногих клочков земли, до которых ещё не успело добраться разрушение.

– Твоей вины в этом нет, – бесчувственно произнёс старик. – Равно как и моей. Мир разрушается уже не один час. Слишком поздно мы узнали о прогрессирующей болезни. Нет. Слишком сильно создатель хотел уничтожить своё творение.

– Что же теперь делать?.. – дрожащим голосом спросил юноша.

– Необходимо обезопасить другие миры, – ответил Библиотекарь. – Смотри и запоминай. Когда-нибудь и тебе придётся так делать.

Старик широко раскинул руки в стороны и возвёл их к небу. Его силуэт, освещаемый вспышками молний, был столь величествен и устрашающ, что седой Библиотекарь казался богом, всезнающим и всемогущим. Но богом он не являлся и не обладал всеобъемлющей силой, позволяющей спасти этот мир. Он мог только…

– СЖАТЬ!!! – прокричал Библиотекарь. Его крик был настолько силён, что заглушал всё: шум оркестра конца света казался воплощением тишины по сравнению с голосом старика. Крик Библиотекаря достиг самого края заражённой Вселенной.

И стали сжиматься эти края с невиданной скоростью.

Сжатие продолжалось считанные секунды. Ровно до тех пор, пока в ладонях у хранителя книг не осталась крохотная, размером с горошину, чёрная сфера, внутри которой находилась непроглядная тьма. Это всё, что осталось от мира, брошенного создателем.

Александр огляделся по сторонам. Он сам не заметил того, как они снова оказались в Библиотеке.

– Вставай, – чуть слышно скомандовал старик.

Юноша, всё ещё пребывая в растерянности, резко поднялся на ноги.


– Руку, – потребовал Библиотекарь.

Александр подчинился и протянул вперёд сразу обе ладони.

– Отнеси в Отдел Карантина, – прошептал седовласый хранитель книг. Он стоял, ссутулившись, словно вспомнив о почтенном четыре тысячи пятисотлетнем возрасте.

Помощник молча кивнул. Никакие слова не смогли бы вернуть к прежней жизни разрушенный мир.
