– Ох-ох-ох… – вздыхал светловолосый мужчина, возвращая на полку прочитанную книгу и тут же приступая к чтению следующей.

Этот ритуал повторялся ровно одиннадцать раз и, разумеется, не мог остаться незамеченным помощником библиотекаря. А если учитывать то, что Александр впервые видел в Секции ненаписанных книг кого-нибудь, кроме седого старика-библиотекаря, то интерес студента к происходящему только возрастал. Любопытный юноша уже несколько часов подряд наблюдал за этим мужчиной из-за стеллажей. Незнакомца не затягивало внутрь томов, а это означало одно из двух: либо он был из мира Александра, либо являлся сотрудником другого отдела.

– Ох-ох-ох, – в очередной раз вздохнул посетитель библиотеки.

Но не успел он взять в руки другую книгу, как внезапно оказавшийся перед ним Александр спросил:

– Вам чем-нибудь помочь?

– Вы новый помощник? – предположил мужчина.

– Да. А вы…

– Я из Отдела стабильных миров, – представился посетитель. – Одна книга стабилизировалась… Хорошая новость, не правда ли? Так вот, я пришёл подготовить бумаги для перевода. Да только… зачитался… Увы, многие миры созданы не до конца, поскольку люди-создатели ленятся переносить образ из своей головы на бумагу. А ведь эти миры настолько захватывающие, интересные и удивительные, что окунуться в них мечтал бы каждый, знай он об их существовании!

– Я вас понимаю, – улыбнулся Александр. – А какую книгу переводят?

– «Порывы юношества и нарывы общества», третья слева на второй полке четыреста двадцать пятого стеллажа, – ответил служащий Отдела стабильных книг. – Участвовал в её спасении?

– Нет, но читал, когда впервые попал сюда.

– И как?

– Одна из любимых.

– Значит, новость о том, что нестабильность ей больше не грозит, должна радовать тебя вдвойне, – мягко произнёс посетитель.

– Да, это действительно хорошая новость, – улыбнулся помощник библиотекаря.

– Через пять дней я её заберу, – мужчина снова потянулся к книжной полке. – А пока… мне бы хотелось немного почитать.

Александр кивнул и отправился к четыреста двадцать пятому стеллажу. «Порывы юношества и нарывы общества» – вторая из прочитанных в Библиотеке книг и, наверное, самая любимая. Юноша обрадовался, что этот мир стабилизировался, что нестабильность больше ему не угрожает. Главный герой, молодой революционер, являлся одним из самых любимых персонажей Александра, а конец произведения оказал на студента огромное впечатление. Эх, если бы в реальном мире издали эту книгу…

– А где? – он хорошо помнил, как выглядел однотомник: ветхий, в кожаном переплёте. Ничего похожего на полках не наблюдалось.

Библиотекарь предупреждал, что книги способны менять свой облик. На это влияют различные факторы: от степени стабильности мира зависит то, насколько новой или ветхой будет казаться книга, а то, какой будет обложка, определяет душевное состояние автора. Вот и «Порывы юношества и нарывы общества» изменила свой вид. Её кожаный переплёт сменился мягкой коленкоровой обложкой, украшенной изображением объятого пламенем города и стаи белоснежных голубей, летящей в небо на фоне черного дыма. «АрIADнА» – таков был псевдоним автора, стоявший над названием, написанным кроваво-красными чернилами.

– А раньше имени автора на обложке не стояло, – задумался Александр. – Апиадха… какой странный псевдоним.

Юноша решил перечитать книгу прежде, чем её переведут в Отдел стабильных. Он редко перечитывал книги, предпочитая этому занятию знакомство с новыми произведениями, но сейчас ему очень хотелось заново пережить события, оставившие незабываемые впечатления. Чтобы служащему Библиотеки прочесть книгу, хранящуюся в подконтрольной секции, не проникая в неё, необходимо было надеть специальные очки, которые Александр носил в нагрудном кармане: с узкими прямоугольными линзами и в роговой оправе. Надев их, парень приступил к чтению.

Помощник библиотекаря обнаружил, что книга изменилась не только внешне. В целом сюжет остался прежним, однако отдельные сюжетные линии были доработаны в лучшую сторону. Описания стали более яркими, диалоги приобрели естественность, а персонажи получились настолько живыми и продуманными, насколько это только возможно. Ни одной логической неточности, ни одного сомнительного события или факта. Отныне этот мир по праву можно считать образцом стабильности. Несмотря на то, что Александр знал, чем окончится произведение, последняя глава снова заставила перевернуться всё внутри юноши.

Когда юноша читал эту книгу, он прекрасно видел зелёные холмы, поля, на которых колосилась золотая пшеница, бескрайние моря и озёра с кристально чистой водой. Красота природы противопоставлялась автором прогнившему насквозь обществу. Если в природе всё было хорошо и гармонично, то в обществе складывалась обратная ситуация. Так, в редкие дни шторм бушевал в морях, но ещё реже в правящих верхах утихали интриги. Раз в десятилетия сковывал лёд бурные реки – столетиями нарастала ледяная корка на сердцах, передаваемая из поколения в поколение. Раз в три месяца времена года сменяли друг друга – люди же меняли свои маски каждую минуту. Хищники охотились на дичь, ведомые естественным чувством голода, богатые заставляли бедных работать до смерти, под влиянием противоестественной жадности.

Колесо водяной мельницы, приводимое в движение естественным течением рек, контрастировало с гигантским барабаном, который были вынуждены вращать рабы, чтобы производить электричество. Живительные капли дождя ставились в противовес губительным золотым монетам, залитым кровью не одной тысячи людей. Струпья на телах больных сравнивались автором с людскими пороками: и те, и другие старались прикрыть, но если причиной появления первых являлась болезнь, то вторых – сами люди.

Если бы книга была опубликована, она бы имела все шансы войти в ряды мировой классической литературы. Кем бы ни был таинственный АрIADнА, он потрудился на славу.


***


Что её раздражало больше: надпись «Ошибка на сервере» или изображение котёнка, готового устранить эту проблему, – она не знала. Однако кое-что ей было известно точно: если, нажав F5, она снова увидит опостылевшую картинку, то придётся покупать новый монитор, поскольку старый будет разбит гневным ударом девичьего кулака.

Ариадна откинулась на спинку стула и посмотрела на потолок. Как же ей всё это надоело: и перегруженный сервер, и котики, и тиканье часов, эхом отдающееся в голове.

– Наконец-то! – обрадовалась она. Страница обновилась, и в правом верхнем углу появился конверт, оповещавший о новом сообщении.

Дрожащей рукой девушка навела указатель мыши на заветный значок. Проклиная очередного котёнка, она обновила страницу и принялась читать сообщение.

«Приветики! ^_^
Хорошая новость: ошибок я у тебя не нашла. Если вдруг решишь в беты податься, с радостью доверю тебе свои работы.
Плохая новость: что за чушь ты написала? Эту муть ни один нормальный человек читать не будет. Скукотища та ещё. Рабы, революция, бред. К тому же размер «макси». Да и жанры эти мало кому интересны.

Хорошая новость №2: я готова тебе помочь. Радуйся-радуйся, я редко протягиваю руку помощи. Ну, так что? Согласна услышать парочку советов? Конечно, исправив их, в «Популярные авторы» ты не попадёшь, но… Хотя бы парочкой читателей обзаведёшься…»
