Яна Безродная, Легендарный фикус, Naughty_Cat, Hariken, Крилла, Дженова, Хрустальная флейта, _Valentinka_, Aniri, Дориэль, Шэра, Шип, Рангику - кавайка, Намакемоно, Настя_Бел, Avis Nivea, Applejack-angel, Мунсон Ион, Deus ex Mashina, Disperazione, Косой босмер, Пушися, спасибо за Ваши отзывы! Они очень поддерживали меня. Ри На, спасибо тебе, твой отзыв был самым первым)

Дариуш Ришард – Ваши отзывы были самыми содержательными, мне было очень приятно получать их.

Т. А., люблю твою привычку выделять публичной бетой понравившиеся моменты! И спасибо за помощь в донесении информации о том, что продолжение задерживается (угораздило же меня потерять сознание из-за низкого давления).

Шэра, Шип, Дариуш Ришард, Пушися, большое спасибо за то, что Вы использовали публичную бету по прямому назначению!

Дориэль, то, как я Вам благодарна, невозможно выразить словами. Намучились Вы со мной, моими «было» и не только… XD

И, разумеется, огромное спасибо Вам, ЮмичикаАясегава, за чудеснейшую заявку, которая покорила меня с первого взгляда)

Благодарю всех, кто читал это произведение!

P.S.: Создатели, не бросайте свои миры.