Радости и счастью Александра, снова оказавшегося в удивительной библиотеке, не было предела. Юноша издал восторженный возглас (он сам не ожидал такого от себя), после чего сразу же приступил к чтению книг. Как и в прошлый раз, они увлекали его: он чувствовал то, что ощущали герои, видел описанные в книгах пейзажи, слышал голоса персонажей, шорохи и шумы. Но если в прошлый свой визит в библиотеку Александр не смог найти ни одного знакомого автора, то сейчас он держал в руках ветхую рукопись, автора которой знал каждый.

– Николай Васильевич Гоголь… «Мертвые души», том второй… – в десятый раз перечитывал он обложку, не решаясь открыть заветную книгу. – Неужели… Тот самый…

– Именно так, – Александр услышал за спиной старческий мужской голос. – Там рядом и третий том стоит. С трудом спасли, надо признать.

– Спасли? – изумлённо произнёс юноша. – От сожжения?

– Ну, можно и так сказать, – ответил мужчина. На нем были надеты коричневые лакированные ботинки, прямые чёрные брюки с тщательно выглаженными стрелками, белая рубашка и зелёный клетчатый жилет. Необычность образу мужчины придавали чёрный в белый горошек галстук-бабочка, да растрёпанные седые волосы, обрамлявшие голову старика, словно пух одуванчика.

– А вы… – студент вопросительно посмотрел на мужчину. Он думал, что в этом райском месте больше нет никого.

– Библиотекарь, – представился тот.

– Мне очень нравится здесь! – не зная, почему, поспешил признаться Александр. – Здесь столько книг и все они настолько интересные, что я просто не могу оторваться от чтения!

– Знаю, – мягко улыбнулся Библиотекарь. – Именно по этой причине ты здесь и находишься.

– Мне даже немного стыдно за то, что раньше я не слышал о книгах, которые здесь хранятся, – сказал юноша. Впервые ему так сильно хотелось поделиться с кем-нибудь тем, что творилось на душе.

– Стыдиться нечего, – Библиотекарь похлопал студента по плечу. – В своём мире ты и не мог слышать об этих книгах, поскольку здесь хранятся только ненаписанные.

– Как это «ненаписанные»? Я же их читал и…

– Оставим этот вопрос до поры до времени, – перебил старик. – Есть у меня для тебя одно заманчивое предложение. Что ты думаешь о перспективе стать моим помощником?

Александр замялся с ответом. Он считал происходящее сном, и ему ничего не стоило без раздумий согласиться, тем более что эта библиотека казалась юноше раем. Но что-то глубоко-глубоко внутри подсказывало: ему следует тщательно обдумать своё решение. Будто от него зависит вся дальнейшая жизнь.

– Пути назад не будет, – словно прочитав мысли студента, предупредил Библиотекарь.

– Почему-то я так и думал, – вздохнул Александр.

– Но если ты откажешься, то попасть сюда сможешь не раньше, чем через месяц, когда наступит новое полнолуние, – сообщил старик.

– Согласен, – мысль о том, что снова придётся потратить целый месяц на ожидание, была намного сильнее всяческих тревог и сомнений.

– Вот и славненько, – морщинистое лицо Библиотекаря засияло довольной улыбкой. – Сегодня можешь почитать, что тебе захочется, а завтра я введу тебя в курс дела и расскажу о твоих обязанностях.

– А почему вы назвали книги ненаписанными?

– Завтра, – довольная улыбка сменилась лукавой. – Всё завтра.

Юноша понял, что большего сегодня ему было не добиться, отчего не стал настаивать и продолжать расспросы. Он всё ещё держал в руках второй том великого произведения Гоголя, который ему очень хотелось прочитать.

Библиотекарь ещё раз похлопал Александра по плечу, после чего направился вглубь лабиринта стеллажей.

– Эх, какая молодёжь нынче нетерпеливая пошла, – бормотал он, скрываясь между рядами. – Целая вечность впереди: куда торопиться?


* * *


От чтения книг Александра снова оторвал назойливый будильник. Нащупав телефон на прикроватной тумбочке, юноша, не глядя, ткнул пальцем в дисплей. С первого раза попасть в нужное место у него не получилось, но со второй попытки удалось заставить телефон замолчать.

Парню ужасно не хотелось открывать глаза: открыть их означало вернуться в скучную реальность. Чтобы отсрочить этот момент хотя бы до звонка второго будильника, Александр принялся вспоминать сон. Ему удалось снова побывать в библиотеке, прочитать второй и третий тома «Мёртвых душ» и ещё десяток удивительных книг. И Библиотекарь предложил поработать помощником. Юноша никогда прежде не думал, что приснившееся приглашение на работу может быть столь заманчиво. А может, ему и в реальности в библиотеку устроиться? А что, отучиться, получить образование, таким образом удовлетворить желания родителей и обзавестись дипломом на чёрный день, да пойти в какую-нибудь библиотеку? Идея, на его взгляд, неплохая.

Второй звонок будильника сигнализировал о том, что пора прекращать мечтания и подниматься с постели. Юноша с неохотой потянулся, также не глядя отключил будильник и открыл глаза. К величайшему удивлению он обнаружил, что проснулся вовсе не у себя дома.

Он находился в маленькой незнакомой комнатке. Размеры её можно понять даже не измеряя: пять шагов в длину и четыре в ширину. Стены комнаты были выкрашены в светло-бежевый цвет, такой же, как и потолок, а напольным покрытием служил паркет из светлого дерева. Из мебели в помещении находились только кованая кровать, небольшой письменный столик (ранее принятый Александром за прикроватную тумбочку), деревянный стул с высокой спинкой и небольшой шкаф. На письменном столике лежал мобильный телефон Александра и стояла настольная лампа с тёмной металлической ножкой и красным тканевым абажуром, украшенным золотистыми кистями.

Юноша поднялся с кровати и посмотрел в окно, рукой отодвинув прозрачный бежевый тюль.

За окном до самого горизонта простилались белоснежные сугробы, искрящиеся в свете зимнего солнца. Вдали зеленел тёмный хвойный лес, окутанный туманной дымкой, а белогривые облака, мирно плывущие по голубому небу, словно являлись улетевшими ввысь братьями снежных холмов.

Вдруг за спиной скрипнула дверь.

– Вижу, ты уже проснулся, – сказал вошедший в комнату Библиотекарь.

– Где я? – вместо ответа спросил Александр. – Я всё ещё сплю, да?

– Я бы не назвал тебя спящим человеком, – вздохнул старик. – А находишься ты сейчас в библиотеке, в служебном блоке, в комнате помощника библиотекаря. Отныне ты будешь здесь жить.

– Не понимаю, – юноша сел на кровать и схватился за голову. – Такое чувство, что это всё взаправду…

– Хочешь сказать, ты до сих пор считаешь происходящее сном? – рассмеялся Библиотекарь. – Спешу тебе сообщить, что мир этот также реален, как и тот, в котором ты родился.

– Мир? Я в другом мире? Но почему я?

– Во-первых, – старик отодвинул стул и сел на него, – потому что ты сам согласился стать моим помощником. Во-вторых, потому что ты способен искренне любить книги. А в нашем деле это очень важное качество! В-третьих, по каким-то причинам у тебя слабая психиологическая связь с собственным миром. Он чужд тебе, ты предпочитаешь ему миры книг. С одной стороны это даже хорошо: тебе легче будет покинуть свой мир. Нет-нет, ты сможешь вернуться туда в любой момент, – улыбнулся Библиотекарь, заметив беспокойство нового помощника. – В-четвёртых, тебе уже исполнилось восемнадцать лет, а значит, по законам твоего мира я имею полное право тебя трудоустроить. Ну и, наконец, в-пятых, твоё имя означает «защитник», это хорошо, ведь отныне тебе придётся встать на защиту миров.

