Говорят, если голубь постучит в окно – это к новостям. Интересно, какие же новости ждали меня, если бедная пташка, не совладав с сильным ветром, врезалась в лобовое стекло моей машины?

Голубь смирно лежал рядом на сидении и не шевелился, раскрыв ушибленное крыло. Наверное, ему сейчас ужасно больно! Но все, что я могла сделать – это приютить беднягу до утра, а там – отвезти к ветеринару, что ли?..

Озадаченная поисками подходящего жилища для своего неожиданного гостя, я усадила поникшего голубя на стол, а сама зарылась в кладовке. Вернувшись, я обнаружила, что птах деловито расхаживал по столу и даже успел «пометить» клавиатуру. Что за глупая птица?!

— Гадить будешь здесь, — подхватив голубя, я посадила его в большую коробку из-под обуви. Тесновато, конечно, но все же.

Поразмыслив над тем, чем же покормить беднягу, я вспомнила о печенье. В кои-то веки решилась испечь по бабулиному рецепту. Пусть хоть голубь попробует!

Птах, почуяв выпечку, заинтересованно взглянул на меня то одним глазом, то другим, и, спрыгнув с края коробки, принялся клевать крошки. Выглядел он уже получше: осмелел, оправился от удара. А я понемногу засыпала под вой разразившейся за окном бури и тихое воркование моего гостя.

— Прости меня, я не хотела, — шепнула я, глядя на все еще раскрытое крыло. Белое, как у ангела. Но голубь продолжал увлеченно клевать печенье. Как же, понял он меня!

К утру буря успокоилась, и солнце пыталось пробиться сквозь задернутые шторы. Но разбудило меня вовсе не оно, а громкое воркование: мой гость покинул коробку и выжидающе глядел на меня.

— Доброе утро, — улыбнулась я. — На волю хочешь?..

То, что голубю уже гораздо лучше, я поняла, когда попыталась поймать резвую пташку и посадить на подоконник открытого окна – ощутив тепло солнца и свежий ветер свободы, он наверняка улетит. Но пока птах не собирался покидать мою скромную квартиру, облюбовав книжную полку. Пусть бы жил, так ведь гадит везде!

На мгновение задумавшись, я схватила одну из старых газет и, расстелив на подоконнике, насыпала крошек с печенья. Может, сработает? Сама же отправилась в ванную.

Через несколько минут я испуганно заглянула в комнату, услышав хлопанье крыльев: повсюду летал пух и перья. Я едва не выронила зубную щетку, обнаружив на своем подоконнике обаятельного молодого человека, лучезарно улыбавшегося на все тридцать два. Только потом я заметила за его спиной белоснежные крылья. Как у ангела…

— Есть еще печенье? — проворковал он.

Я оторопело кивнула, выпучив глаза. Вот уж новость так новость!
