Тебя писала огнем и дымом,
Слезами, пеплом, живой водой.
Ты стал как воздух необходимым.
Красивый, сильный и честный. Мой.

Писала скул я рисунок четкий
И серых глаз ледяной огонь,
Движенья властной прямой походки
И крепко сжавшую меч ладонь.

Тебе внушила презренье к страху
И подсказала куда шагнуть,
Чтоб мир спасти, возродить из праха,
Вступив на верный, но трудный путь.

Удачлив, смел и непредсказуем
Ты стал по воле моей руки.
Не повторю твое имя всуе,
Ты - единение двух стихий.

Ты словно соткан из нитей света,
И тьмой пропитан, что льет чрез край,
Давно оставив мои заветы,
Ты мчишься, мне не сказав "Прощай".

Едва дышала, лгала неловко
И возвращалась к тебе, спеша,
А ты мелькаешь средь букв издевкой,
В тебе осталась моя душа.

Тебе в избранницы я сулила
Ту, что прекрасней на свете нет –
Лишь усмехнулся с листа игриво
И головой покачал в ответ.

С ухмылкой мрачной пройдешь все битвы,
Развеяв тьму и печаль, и ложь...
Закрою книгу концовкой хитрой,
А ты с бумаги ко мне сойдешь.

И что сказать я тебе посмею,
С виною встретив угрюмый взгляд?
Что я, свою завершив идею,
Уже к тебе не вернусь назад?

"Прости. И помни, что ты был лучшим,
Живи в спасенном тобой краю..."
Ты отвернешься, мрачнее тучи,
А я вдогонку шепну: "Люблю..."
