Луна? Как же давно я её ждал. Эту большую, яркую, манящую...

Человек встал с постели и, натянув штаны, пошёл к выходу.

Как же я скучал! Это ощущение свободы, силы.
Я не могу понять, как другие могут отказываться от всего этого: и песни под луной, и духа леса, свободы, силы, могущества...
Это так... необходимо... ощущать все запахи, чувствовать землю, мягкость мха под лапами, слышать тихое шуршание листьев.
Бежать наперегонки с ветром, слышать его песнь, откликаться на неё.

Крадучись, человек вышел из дома и, вдохнув полной грудью, направился к лесу.

Мне жаль тех, кто не понимает этого. Кто приковывает себя цепями в подвале, а когда они, обуреваемые жаждой крови, рвут цепи и... своих родных, становятся добычей охотников...
Мне жаль их...

Дойдя до кромки леса, человек обернулся и, улыбнувшись, а точнее, ухмыльнувшись во все клыки, пошёл на знакомую поляну.

О, эти ни с чем не сравнимые ощущения! Когда багряная пелена заслоняет взор. Когда жар охватывает тело, сковывает всё метаморфозом, когда прорывается жёсткая шерсть, когда...

Встряхнувшись, волк поднялся и... сладко, протяжно завыл.
