РЕКЛАМА
Светло-русый парень проталкивается к выходу из «Пазика». Он нервно посматривает на свой телефон, теребит мочку уха и матерится сквозь зубы. Остановка. Неуклюже оступившись, парень оказывается стоящим на коленях перед высокой и довольно симпатичной девушкой. Лямка от сумки болтается в районе живота, а сама сумка преспокойненько располагается в единственной на всю улицу луже.

- Черт! Черт! Черт! – шипит Евгений, вставая и отряхивая колени.

- Вам помочь? – слышит он неуверенный женский голос и поднимает голову.

- Ага, сдайте за меня экзамен по «философии», заплатите за квартиру и найдите достойную работу! – выпалил он, присаживаясь, и брезгливо, едва касаясь кончиками пальцев, поднимая из лужи мокрую сумку.

- Ээ…

И только сейчас до парня дошло, что именно он сказал этой красотке. Эх, жаль, что он не по этой части. Девушка в удивлении таращила глаза и беспрерывно моргала.

- Ладно, - Женя стал гадать: у нее нервный тик, или это она так охлаждает щеки? – Экзамен я сам могу сдать…

После этих слов парень быстрым шагом поспешил к «Спару». В этом году июнь выдался холодным. Постоянные дожди не приносили радости, а солнце не согревало. Начало лета редко радовало людей теплыми деньками.

Забежав по ступенькам наверх, Женя потянул тяжелую дверь на себя, оказываясь в светлом и просторном магазине. Откуда-то слышалась музыка, слева, в закутке, готовили молочные коктейли и разогревали слоеные пирожки, справа торговали дисками, а прямо посередине павильона возвышался банкомат, к которому и торопился парень.

Покопавшись в кармане, он достал две смятые сторублевки, несколько секунд посверлил их жалобным взглядом (те не расчувствовались и не превратились в тысячные купюры) и стал набирать номер своего телефона на мониторе. За спиной Евгения остановилась пожилая женщина, ожидая своей очереди, заставляя парня поторопиться с вводом.

Дождавшись сообщения об уточнении номера, парень дрогнувшей рукой нажал на «готово» и вставил купюры. Терминал оплаты проглотил деньги, довольно загудев, и выдал информацию об окончании операции. И только в этот момент Евгений обратил внимание на цифры…

- Вот же, демоново отродье, чтоб тебя приподняло и расплющило! Верни кровные обратно! – паренек несколько раз ударил банкомат ногой, но желаемого результата это не принесло. Если не считать появившегося администратора магазина с рацией в руках.

- Молодой человек, отойдите от аппарата, иначе мне придется вызвать полицию, - сказала женщина, угрожающе потрясая вторым подбородком. Парень впечатлился и, резко развернувшись, поспешил к выходу из «Спара».

Свободных денег больше не оставалось, вечером придет хозяйка его однокомнатной квартиры за арендной платой, а через двадцать минут начнется экзамен, к которому парень неустанно готовился уже два месяца. Зарплата официанта в небольшом кафе «Три пескаря» приносила стабильный доход в пятнадцать тысяч рублей, только до аванса оставалась целая неделя, а прошлые деньги он потратил на новую игру, забыв об остальных обязательствах.

- Да ебал я все! – неизвестно кому крикнул Евгений, зажимая в руках лямку от грязной сумки.

- Вы это мне? – поинтересовалась грузная старушка, выгуливающая маленькую собачку в комбинезоне.

«Вот даже у таких примитивных созданий есть стильная одежда» - горько подумал Евгений, проводя рукой по черным джинсам, которые уже давно следовало сменить на новые.

- Ээ…

- Вы воспылали страстью к мадам Болит? – предвкушающим голосом продолжила старушка, подтягивая к себе упирающуюся собачку за веревку.

- Не замечал за собой, - непонимающе ответил Евгений, во все глаза уставившись на высунувшую язык псину, передними лапами вцепившуюся в жмущий ошейник. – А кто это?

- Я! – с нескрываемым подозрением сообщила бабулька, ногой пиная непонятно откуда взявшийся на мостовой камень.

«Она себя в чем-то подозревает? Какая странная…» - подумал парень, отступая.

- Простите, но мне нужно спешить… жена рожает, кот рожает, сосед разродился… - Женя бочком попятился к перекрестку, не обращая внимания на довольно интенсивное движение.

Машины даже не притормаживали, так как светофор был сломан, а пешеходного перехода не было и в помине.

- Сладкий, мой номер сто пятьдесят два триста…

Светло-русый паренек не стал дальше дослушивать, устремившись к белеющему неподалеку институтскому зданию. До экзамена оставалось пятнадцать минут…

«Интересно, собаку задушат, или она сама когда-нибудь наглотается таблеток?» - странная мысль мелькнула у парня в голове, когда он, расталкивая таких же ошеломленных студентов, бежал к аудитории номер тридцать шесть, в которой принимал Александр Степанович Зуб.

У двери, переводя дыхание и опустив голову, Евгений остановился в компании остальных ребят из своей группы.

- Началось? – хрипло поинтересовался он.

- Ага, первая пятерка пошла на расстрел, - ответил ему Борис, единственный ботаник группы механиков, которые сдавали в эту пятницу «философию». – Лютует, обещал всех изнасиловать морально!

- Видимо, у мужика недотрах, - постарался рассмеяться Евгений, выпрямляясь.

- Возможно, - подтвердила Алена, высокая блондинка, единственная девушка, выбравшая такую неподходящую будущую профессию. – На меня он даже не обращает внимания! – пожаловалась она, прижимая к груди третьего размера конспект с лекциями.

- Смени пол, - беззлобно посоветовал Борис, толкая локтем Женю. – К Жендосу он благоволит!

- Придурок! – светло-русый достал из кармана джинсов телефон и несколько секунд его гипнотизировал. – Что ж, кому-то сегодня повезло…

Открыв вкладку, парень быстро набрал сообщение: «Деньги пришли? Это за секс… спасибо, он был великолепен!» - и со спокойной душой отключил телефон.

«Возможно, кому-то сегодня будет хреновее, чем мне», - подумал Женя, доставая из грязной сумки чудом не промокшую тетрадь.


***


- Так нечестно, - причитала Алена, размахивая синей зачеткой перед лицом блаженствующего Жени, сидящего на лавочке перед институтом. – Он мне «три» поставил, а ответила я на все его вопросы! А ты даже из разновидностей коленвала выбрал деревянный! Таких не существует… Почему у тебя «пять»?

- Подозреваю, деревянный коленвал Зубу пришелся по вкусу, - раздался смешливый голос подходящего к парочке Бориса.

- Он просто подкатывает к Женьке! – возмутилась девушка, плюхаясь на лавочку рядом с парнем и поправляя мини-юбку.

- Аленушка, а ничего, что у него место для талии имеется только на шее? Не говори глупостей, - парень в этот момент включил телефон и с недоумением рассматривал пришедшее сообщение с неизвестного номера.

- Можно подумать, тебя это когда-нибудь останавливало, - оскалилась девушка. – Ты же гей!

- Но не с отклонениями, - спокойным голосом ответил Евгений, открывая сообщение:

«Ты снова потерял свой телефон… очень смешно, Жень. Мне казалось, что мы уже все выяснили. Обычно я тебе платил за это. Да и двести рублей… это месть, да? Жду тебя сегодня в восемь вечера в «Эсмеральде», на входе скажешь, что к Милене, тебя пропустят. Выясним все окончательно».

«Эсмеральда» - самый знаменитый клуб в этом городе, в который невозможно пробиться обычному человеку, не имеющему связей с сильными мира сего. Сколько раз, проезжая мимо огромного заведения, освещающего периметр неоновой вывеской, Женя мечтал в него попасть? Не счесть. А вот сейчас появился шанс…

У парня даже задрожала губа от предвкушения.

«Я войду внутрь, затеряюсь в толпе, наслажусь музыкой… и хрен меня эта Милена найдет!» - подумал он, вскакивая с лавочки.

- Ребята, я вечером в клуб, если утром не отзвонюсь, считайте, что я «зюзя»! – воскликнул он, спеша к автобусной остановке.

- Какая «зюзя»? – не понял Борис, ошарашено хлопая длинными ресницами.

- Пьяная, - донеслось до него.


***


Восемь вечера.

Перед главным входом в клуб «Эсмеральда» толпа народа бесновалась. Кто-то предъявлял какие-то корочки, кто-то грозил, а многие просто умоляли чуть ли не на коленях, чтобы их пропустили четверо амбалов в черной одежде.

Евгений осмотрел свой прикид, который он выбирал целый вечер, и остался доволен. Белые джинсы, белая футболка, белые кроссовки…

«Буду падшим ангелом», - хмыкнул он, протискиваясь к охране. Пришедшей в шесть вечера хозяйке квартиры пришлось уйти несолоно хлебавши, так как парень предварительно смылся из обители, решив, что об этой проблеме он подумает завтра. Сегодня у него сбудется мечта всей его жизни…

- Я к Милене, - доверительно сообщил он люду в черном.

Тот презрительно осмотрел не брендовую одежду, нахмурился и что-то сказал в рацию.

- Вы Евгений? – через несколько секунд поинтересовался он.

Усиленно закивав, Женя попытался пройти внутрь.

- Вам на второй этаж. ВИП-кабинка. Вас ждут, - уже более учтиво сообщил амбал, отступая.

«Да счаз, спешу и падаю!» - подумал парень, игнорируя лестницу и проходя в основной зал.

Музыка долбила, на танцполе, изгибаясь в немыслимых позах, танцевало несколько человек, все столики были заняты, и только у барной стойки оставались свободны несколько высоких табуретов. К ним и поспешил Евгений, жадно рассматривая обстановку. Он понимал, что денег у него хватит только на то, чтобы облизать зонтик у коктейля, но парень не отчаивался. Ведь всегда можно найти спонсора…

Устроившись на табурете, Женя стал осматривать представленный контингент. Слева от него сидела молодая девушка в коротеньком платье и лениво потягивала зеленый коктейль.

«Понятно, такая же искательница», - поморщился русый, отворачиваясь.

Справа накачивался водкой мужчина в деловом костюме.

«Хм… этот вариант ничего…» - но додумать ему не удалось, так как парень заметил давешнего амбала, который пропустил его в клуб, в обществе… Такого представителя гомосапиенс Вензелев Евгений еще не встречал. Все в этом мужчине кричало – богат, успешен, пофигист! Высокий брюнет, одет в стильный, отсвечивающий в свете софитов стального цвета костюм, красивое лицо, волевой подбородок…

Неосознанно сглотнув набежавшую слюну, парень постарался отвести взгляд, но ничего не получилось.

Кивок охранника в его сторону и последующее внимание красавчика поселили в душе Жени смутные подозрения. А когда этот самый брюнет нахмурился и поднес свой телефон к уху, у парня вообще чуть не случился внеплановый выброс адреналина.

В кармане завибрировал телефон. Женя, не сводя взгляда с симпатичного незнакомца, потянулся к джинсам, достал трубку и, не глядя, машинально ответил:

- Это не я…

Самое паршивое, что Вензелев заметил, как мужчина удовлетворенно опустил руку и стал фактически пожирать парня глазами, по его губам змеилась пошлая ухмылка, а весь вид напоминал хищника, готового кинуться на беззащитную жертву.

- Что-нибудь будете заказывать? – поинтересовался у Жени бармен, ласково улыбаясь парню.

- Ага, яду, но позже, если выживу, - выдохнул он, соскальзывая с табурета. – Где у вас тут туалет?

Бармен пожал плечами, указав направление рукой.

- Так, Милена оказалась Миленом, я в жопе… и я в жопе, - бормотал Вензелев, расталкивая народ и пробиваясь к вожделенной комнате. В туалет ему действительно внезапно захотелось, но больше хотелось укрыться от этих пронизывающих глаз.

В уборной мыл руки светловолосый мужчина тридцати лет, когда Женя, захлопывая за собой дверь и прижимаясь к ней спиной, ворвался, тяжело дыша.

- С вами все в порядке? – поинтересовался он, внимательно рассматривая симпатичного паренька, то ли собравшегося креститься, то ли писать завещание.

- А вы кто? – вопросом на вопрос ответил Женя, отлипая от двери и прижимаясь к ней уже ухом.

- Хм… владелец этого клуба, - хмыкнул мужчина.

- Ой, здрасти, а я посетитель! – воскликнул русоволосый, приоткрывая дверь и выглядывая в образовавшуюся щель.

- Я это уже понял. А что там происходит? – мужчина приблизился к странному парню, пытаясь также что-то рассмотреть.

- Апокалипсис. Я дал денег за секс, меня пригласили, но вычислили, сейчас ищут, а я не готов! – на одном дыхании выпалил Евгений, переминаясь с ноги на ногу.

- Кому дал денег, кто вычислил? – не понял хозяин клуба, думая: «А не пора ли вызывать скорую?»

- Милена! У него змеиные глаза и он…

- Ах, Милена… Слушай, пошли в бар, выпьем, ты успокоишься, все мне расскажешь…

Евгений обернулся, уже с подозрением рассматривая мужчину.

- А вам это зачем? – тихо спросил он.

- Да вот, Милена – мой подчиненный, хочу знать, зачем он пугает моих посетителей. Кстати, меня Олег зовут.

- Евгений, - представился немного расслабившийся парень. – Пойдемте, мне, правда, нужно выпить… но у меня нет денег!

- Однако, - рассмеялся Олег. – Не волнуйся, за счет заведения.


***


- А я же не специально, у меня, вообще, день паршивый, - делился Женя, залпом выпивая третий коктейль, заботливо предложенный ему ошарашенным барменом. Олег Германович лишь тихо посмеивался, наблюдая, как его сотрудники гадают, кем же приходится этот паренек хозяину клуба. Ведь тот никогда ни с кем не пил, а здесь уже вторую кружку с пивом пригубляет. - Сначала упал, потом деньги не туда положил, после экзамен, неприличное предложение от старушки, самоубийство собаки…

- Твоей? – не понял Олег.

- Нет, пошлой бабушки. Зуб делал намеки, хозяйка квартиры обобрать решила…

- «Зуб»?

- Это наш препод по философии, - пояснил Женя, ерзая на табурете.

- Я не помешаю? – поинтересовался приятный голос за спиной русоволосого.

Тот резко обернулся, чуть не упав, и застыл, уставившись в лицо Милены.

- Ик, ты не женщина! – тыкнул он ему в грудь пальцем.

- Эм, это проблема? – лениво поинтересовался вновь прибывший.

- Неа, это очень даже хорошо, не люблю девушек, - доверительно сообщил Евгений, вставая в полный рост. Даже так он едва доставал мужчине до плеча.

- Ром, ты зачем пугаешь такого симпатичного мальчика? – рассмеявшись, спросил Олег, отставляя недопитый бокал с пивом на стойку.

Роман Милена неласково прищурился, окидывая друга нечитаемым взглядом.

- Все, все, понял, скрываюсь, - подняв руки вверх, как бы сдаваясь, хмыкнул хозяин клуба и исчез в толпе.

- Пошли, - хватая за руку Женю и направляя к выходу, сказал брюнет.

- Куда? – очухался Вензелев уже на лестнице, ведущей на второй этаж.
РЕКЛАМА


- Деньги отрабатывать буду! – пояснил мужчина. – Видишь ли, не привык ходить в должниках.

Протащив несопротивляющегося парня по коридору, Роман открыл дверь из темного дерева и, впихнув туда Евгения, осторожно прикрыл ее за обоими.

- Ээ… а… как это «отрабатывать»? – растерявшись и позабыв свой страх, прошептал парень.

Милена толкнул Вензелева на диван, становясь между его ног и расстегивая пиджак. Скинув его с плеч, мужчина встал на колени и расстегнул «молнию» на джинсах Жени.

- Вы…

- Да!

Откинув голову на спинку дивана, русоволосый до крови закусывал губу, чтобы не стонать в голос. Когда белесая жидкость выплеснулась в рот Романа, тот все проглотил, стерев капельку тыльной стороной ладони.

- Жень, я слышал, о чем вы с Олегом разговаривали. Ты мне очень понравился, даже больше, чем очень… такой воробушек… Я недавно расстался с одним человеком… Женей… Черт, да о чем ты думаешь? – вдруг взвился с коленей мужчина, нависая над расслабленным парнем.

- У меня через неделю зарплата… вспоминаю, куда дел квитанцию с твоим номером... Тысячу положу!
