РЕКЛАМА
Не смей мне говорить прощай,
Не думай, что тебя забуду
На стол поставлю куклу ВУДУ
Ничуть тебя сейчас не жаль.

На острие судьбы сыграю
Не будешь ты других хотеть.
Накроет плотно тебя сеть
Навеки кукле подчиняя.

На полке оловянный конь
На нем седло, узда, попона.
На нем прискачешь ты уж скоро
Не ведая где явь, где сон.

Нас ждет с тобой страна теней,
Нас в церкви завтра ж обвенчают.
Никто про ВУДУ не узнает,
Невестой буду я твоей.

На белых листьях хризантем
Налипли чьи-то капли крови.
Нет счастья в этом царстве боли
Насильно люб не будешь тем,

Над кем заклятие витает.
Немой слуга не поднимает
На госпожу свои глаза,
Не видит что она в слезах.

На что мне ты - ненастоящий
Не вижу я победы в том.
На что надеялась я раньше,
Ничто не сбылось и потом.

Не буду брать я куклу ВУДУ,
Не буду больше верить в чудо.
Не бойся - я тебя забуду -
На поле брани и любви -
Не извиняйся. Уходи.

