РЕКЛАМА
      В черном замке, стоявшем на вершине высокой горы, сидел злющий аки мракобес Темный Властелин и не знал, что, оказывается, может ТАК злиться. А все оттого, что слуга принес заявление об увольнении полководца, который по всем правилам трудового законодательства написал бумагу за день до окончания отпуска. «Ловкий! – негодовал Темный Властелин. – Конечно, кому хочется две недели отрабатывать!» Но не это заботило и бесило злодея, а то, что его армия осталась без командира.
      – Да как он смел! – загремел на весь замок Темный Властелин и, гневно отшвырнув за плечо мантию, поднялся с трона и прошелся по зале. – Хоть бы объяснил толком! Нет же – отдал заявление через прислужника! Что-то задумал, не иначе!
      Дабы не ломать голову над сим загадочным поведением полководца, Темный Властелин решил собственнолично посетить своего подчиненного. Вот только где его искать? Ага! Надо спросить слугу.
      – Он тебе говорил, куда ушел из замка? – сурово спросил злодей. От грозного голоса у щуплого человечка подкосились колени.
      – Н-нет...
      – А после того, как отдал тебе письмо, куда направился?
      – Из замка вышел... – пролепетал слуга.
      – Я тебя бешеному оборотню скормлю! – рявкнул рассвирепевший Темный Властелин. – Отвечай!
      – Вниз по дороге, ведущей с горы. А она идет к деревне... – быстро проговорил и зажмурился прислужник, готовый упасть в обморок и умереть. Но его хозяин был колдуном, причем некромантом, стало быть, мог достать даже с того света. И уж тогда бы слуге точно не поздоровилось.
      – К деревне... – задумчиво повторил Темный Властелин. – Что он там забыл, а?



***



      Дикий ор раздался по всему человеческому селению громогласным пожарным набатом. Да и как не кричать, когда посреди базарной площади в клубах серого дыма появился некромант, слывущий первоклассным злодеем. Благо, без свиты. Но народ, узревший пришествие Темного Властелина, этому ничуть не обрадовался. Что стоит сильному колдуну вызвать ужасных клыкастых красноглазых тварей, от рыка которых кровь ледяной коркой сковывает жилы?
      – А ну молчать всем! – приказал некромант. – Кто-нибудь видел этого... – и злодей неопределенно покрутил рукой в воздухе. Он хотел добавить парочку ругательств, но почему-то они не желали соотноситься с тем, кому предназначались. Потому что ругаться на полководца было не за что. Со своей работой он справлялся отлично, без нареканий.
      Люди сразу сообразили, кого имеет в виду Темный Властелин, и синхронно указали направление.
      – Ага, – сам себе сказал колдун и пошел по пыльной дороге к дому.



***



      Полководец лежал на кровати и читал книжку, когда выбитая дверь с грохотом рухнула плашмя на пол.
      – Вот ты где! – вместо приветствия завопил колдун.
      – Ну да, – спокойно ответил мужчина, поднимаясь с постели. Его начальник, когда был взбешен, и не такие номера откалывал, поэтому удивляться не стоило.
      – Чего тут забыл?
      – Ничего.
      – Почему решил уволиться?
      Полководец стойко выдержал тяжелый взгляд колдуна и честно ответил:
      – Мне надоело служить злу.
      От услышанного глаза Темного Властелина полезли на лоб.
      – Как это? – выдавил из себя некромант.
      – А вот так! Достала эта работа! Командую страшной нечистью, а толку? Обычные люди нас проклинают, шугаются. А помните, какую рану я получил год назад? Думал, подохну!
      – Но я же тебя вылечил, – проговорил Темный Властелин, присаживаясь за стол. Гнев его утих, но до причины ухода полководца все равно нужно было докопаться.
      – Больше у меня нет желания валяться без сознания или бредить, а потом месяц отлеживаться. Вылечили... На этом спасибо.
      Некромант тоже вспомнил то время, когда полководца смертельно ранило на битве. Да что там – в замок притащили практически труп! Но свою способность в колдовстве Темный Властелин, то есть оживление мертвых, оставил на крайний случай. При помощи нужных заклинаний и зелий удалось вернуть к жизни командующего армией. Злодей не мог потерять такого прекрасного воина, стратега и тактика в одном лице.
      – Ни в жизнь не поверю, что ты расстался с мечом! – заявил Темный Властелин. – Ты же не допустишь, чтобы твое любимое оружие заржавело или затупилось!
      Но и на это восклицание у полководца был ответ:
      – А им очень удобно рубить капусту.
      Колдун настолько изумился новому применению меча и как спокойно его подчиненный (бывший!) отзывается о своих новых занятиях, что замолк, изучая нехитрую обстановку дома.
      – Простите, что заявление... – начал полководец, но Темный Властелин жестом велел ему не продолжать.
      – Что ж, удачи, – безэмоционально бросил некромант и покинул жилище, зайдя в быстро сотворенный портал и пропав вместе с ним.
      После ухода колдуна мужчина устало выдохнул, будто снова побывал на сражении и намахался мечом до тошноты. Разговор с Темным Властелином был тоже своебразным поединком – психологическим. Но как из любого боя полководец вышел из него победителем.
      Только вот как приспособиться к новому существованию, если он кроме военного дела больше ничего не знает и не умеет?
      «Вернуться я всегда успею, – решил мужчина. – Хотя переход на сторону добра вряд ли будет легким».