РЕКЛАМА
      Устав злиться на полководца, который перешел на сторону добра (неслыханное безрассудство!), Темный Властелин* решил, что надо как можно скорее найти нового командующего армией.
      Выбор был, прямо сказать, невелик. Сам колдун-некромант – но погибнуть при сражении не хотелось, пара-тройка верных соратников – но они отличались ленью и заурядными умственными способностями, посему просчитать возможные действия войска противника не сумели бы. Оставался еще один вариант, но ТВ не горел желанием предлагать «варианту» новую должность, но деваться было некуда.
      Данный субъект числился у злодея первым советником. И советовал он превосходно: какие изощренные пытки применить к плененным, как лучше напакостить людям – словом, справлялся со своей работой великолепно. Но увидев будущего сотрудника, когда тот пришел на собеседование, чтобы устроиться на работу, ТВ обомлел. Стоящее перед ним, хм, ну пусть пока существо, сложно было отнести к какой-либо половой принадлежности. Длинная, до пола, хламида, приталенная и расшитая пестрыми бусинами, обозначала стройную фигуру, но не более того. На шее и запястьях существа болтались цветные цацки. А пышные блондинистые волосы опять же красноречиво навевали мысли, что это все-таки дама.
      «Что за хипстер?» – в полном недоумении подумал ТВ, с неприкрытым интересом рассматривая существо. Яркость колдун не любил, но эта персона в своем одеянии и украшениях выглядела забавно.
      Когда пришедший заговорил (или -ла), то ТВ окончательно запутался в выводах относительно пола. Голос у существа был приятный, мелодичный, с легкой хрипотцой. Такой бывает как у женщин, так и у мужчин.
      Выслушав послужной список потенциального сотрудника, его доводы о собственной необходимости для служения злу, некромант принял существо на работу, но решил выяснить вопрос пола как можно скорее.
      Спустя день ТВ выдохнул с облегчением. Ибо ему пришлось самым недостойным для злодея образом подсмотреть из-за угла конюшни, как блондинистый советник взбирается на лошадь. Под хламидой оказались-таки штаны. Но некромант перестал сомневаться (женщины ведь тоже брюки носят!), когда ему доложили, что советник по вечерам от души веселится в трактире в обществе женщин. А потом те разносят про него (уф, НЕГО!) слухи, характеризующие советника как весьма любвеобильного мужчину.

      Блондин нашелся на балконе черного замка, где, сидя на перилах, приводил свои волосы в порядок, то бишь самозабвенно причесывался.
      – Я назначаю тебя полководцем! – провозгласил без предисловий ТВ.
      У советника аж расческа упала на пол.
      – С чего это вдруг?
      – Моя армия без начальника!
      – Хм, ну а я-то причем? Мое дело советовать…
      – Это приказ, ясно?! И что ты бурчишь под нос, а?
      – Ничего, – скорчил недовольную физиономию советник. Ничего не попишешь, придется переквалифицироваться.



***



      ТВ затеял очередную битву, а сам преспокойно попивал чай в своем замке. Гонец принес весть, что армия вроде бы не сбежала с поля битвы и новый полководец тоже.
      – Значит, справляется, – с удовлетворением произнес злодей, балуя себя еще и сгущенкой.



***



      «Где они все?» – с тревогой думал некромант, прохаживаясь по тронному залу и посматривая в окно. Армия во главе с недавно назначенным командующим долго не возвращалась с поля боя, и это обстоятельство нервировало злодея. «Неужели… неужели ее разгромили?!»
      Дверь зала широко распахнулось, и зашел бывший советник, грязный и взлохмаченный до неузнаваемости.
      – Что случилось? – воскликнул ТВ.
      – Я увольняюсь! – заявил блондин.
      – Как… Нет! Ты что?! – растерялся некромант.
      – Я не хочу махать мечом в компании ваших тварей! Они отвратительно пахнут, потому что не моются! Но это еще полбеды! На битве я так испачкался, что теперь шмотки не отстирать! А с волосами что?!
      – Что? – переспросил ТВ, глядя на голову полководца. Ну… Былой прически, конечно же, не было и в помине.
      – Капец! – кратко высказался несчастный хипстер и пригрозил: – Или я снова становлюсь советником, либо ухожу от вас навсегда.
      И колдун со вздохом согласился с первым условием.

      В последнее время ТВ катастрофически не везло с полководцами…