РЕКЛАМА


      Дела Темного Властелина пошли на лад. Советник советовал, полководец руководила войском, их сын, наконец-то, подрос и стал кричать вполовину меньше.
      ТВ до того был доволен своими подчиненными и армией, отчего воодушевился и расхрабрился настолько, что решил убить своего вечного оппонента – Светлого Властелина. Надоел добрыми поступками и защитой крестьян хуже горькой редьки!
      «Пора с ним кончать», – постановил некромант. Но не бросил все силы зла на штурм замка СВ. Тут надо действовать хитро и незаметно.
      Для этой цели хипстер посоветовал нанять наемника.
      – Они народ ловкий, – добавил он, украдкой смотрясь в начищенные латы, надетые на манекен, в кабинете колдуна. Новая хламида – синий в красный ромбик балахон – сидела идеально.
      «И почему полководец пошла замуж за этого модника?» – недоумевал Темный Властелин.
      В отличие от советника полководец одевалась просто и незатейливо. А сынуля становился копией папаши внешне во всем: блондин с длинными лохмами, одетый в яркие тряпки. ТВ истово надеялся, что, когда мальчику исполнится лет пять, он осознает положение – каково это идти на поводу у отца-хипстера – и будет носить нормальную одежду.
      Как правило, мечты ТВ редко сбывались. Но он все равно надеялся.



***



      Гонцы некроманта разнесли по деревням и городам объявление о требующемся наемнике «для особо важного задания». Уточнять Темный Властелин поостерегся: вдруг бумага попадется соратникам Светлого?
      Через месяц у замка появился человек в черном, с огромным мечом, коим и долбил по воротам.
      ТВ несказанно обрадовался. Он, конечно, ждал, что замок наводнят кандидаты. Но один откликнувшийся на вакансию – тоже здорово!
      – Милости просим! – пригласил стражник наемника во внутренний дворик. – Отведайте хлеб-соль!
      Стражник получил четкие рекомендации по встрече с гостями и протянул их представителю каравай на рушнике с воткнутой солонкой.
      Наемник хотел было ковырнуть хлеб кончиком меча. Однако лезвие отскочило, как от соприкосновения с металлом.
      – А чего это он такой твердый? – удивился наемник.
      – Зачерствел за месяц-то, – покаялся стражник. – Вы только господину колдуну не рассказывайте, ладно? Он меня тогда в жабу превратит.
      – Не боись, не скажу.
      Наемник миновал дворик и зашел внутрь замка, где перед ним слуги в скором порядке расстилали красную ковровую дорожку и сыпали лепестки ромашек. Обдирать розы не позволила полководец. «Я их сажала, поливала, а вы всю красоту оборвать хотите. Шиш вам!» – и она вопреки обещанию показала ТВ целых два кукиша. Колдун обалдел от наглости и на автомате велел лишить лепестков ромашки с поля.
      И вот наемник предстал перед очами некроманта, еле сдерживавшегося, чтобы не обнять кандидата. Однако злодей должен быть невозмутим и хладнокровен в любой ситуации.
      – За все ли заказы ты берешься? – вопросил суровым тоном работодателя ТВ.
      – Ага. Вот прям все. Даже курицу готов зарезать, лишь бы обещали деньги. У вас куры есть? – спросил наемник.
      – А… Э… Куры? – несколько сбился с собеседования Темный Властелин. – Есть.
      – Отлично! Где они?
      – А что?
      – Чтобы зарезать, – улыбнулся наемник.
      – Нет! Их не надо резать! – воскликнул колдун. – Иначе полководец зарежет нас! Это ее куры.
      – Тогда зачем меня позвали? – искренне изумился наемник.
      – Для убийства…
      – Кур?
      – Не-ет! – взвыл некромант. – Для убийства Светлого Властелина!
      – Ну тоже ничего. Он будет у меня первым – ни разу их не убивал. Когда, где и во сколько? Вы знаете, клиенты просят и прикончить врага в определенную дату, и чтобы он умер в красивом месте, – поделился профессиональными байками наемник.
      – Да мне по фигу, честно говоря. Как можно скорее – вот единственное требование.
      Наемник начинал напрягать, как упомянутые куры. В четыре утра их предводитель, петух, будил обитателей замка лучше набата. ТВ не знал, как с ним бороться, не огорчая полководца, поэтому снова вытащил из ящика стола затычки для ушей, коими пользовался в период сильного ора маленького паршивца.
      – Чудесно! Половину оплаты вперед, – попросил наемник.
      – Сейчас.
      Колдун протянул ему мешочек с монетами. Но «куроубийца» вместо руки предъявил меч.
      – Это что за?.. – выразился некромант, пялясь на острое лезвие, плашмя направленное на него.
      – Дело в том, что я ничего не трогаю руками. Кроме себя, своих вещей и оружия, – пояснил наемник.
      – Чего? А двери как открываешь?
      – Ногой или поддену чем-нибудь.
      – Ты больной, что ли?!
      – Может быть, я к лекарю не ходил, – пожал плечами наемник. – Кладите мешочек на лезвие, а я оттуда возьму. Деньги же после меча станут моими.
      Все еще дивясь невероятному бреду, ТВ положил мешочек на меч. Тот не удержался и упал на пол.
      – Подбирай, – ехидно сказал злодей.
      – Сами подбирайте. Это пока ваши деньги.
      «И не поспоришь же!» – согласился некромант и повторил маневр с мешочком. Он снова скользнул на пол.
      Процедура повторилась восемь раз, и Темный Властелин совсем вымотался.
      – Да возьми уже их с пола! – взмолился он.
      – Не могу, хоть ты тресни. А давайте по несколько монет класть? Так весь мешочек и передадите.
      Чертыхаясь и кляня родню наемника-придурка, колдун последовал совету.
      Получив-таки аванс в несколько приемов, наемник, весело насвистывая, удалился в сторону замка Светлого Властелина.
РЕКЛАМА

      – Ну все, конец тебе, – злорадно ухмыльнулся некромант в адрес неприятеля. – Этот идиот не мечом, так своей чушью кого угодно в гроб вгонит.