Тьме моей, право, не место в светлых чертогах,
Шепчутся, тыкают пальцем в отросшие косы.
Я к ним явился, но сам - не посланником Бога.
Я - и не я, кто-то странный и даже взрослый.

Свет меня губит, он, липко окутав злобой,
Шарит в душе нечистой, являя исподнее.
Так, уложивши на бархат подушки гроба
Все ж заставляют сердце стучать безысходнее.

Слово дурное, навет их жалок и жалит,
Только моя молитва стирает до дна память.
Я не кривлюсь, но уж губы дрожат в оскале,
Когти зацепят штандарт, возвышающий знамя.

Тьме моей, право, не место в светлых чертогах,
Только... чертогов нет больше, лишь пыль, да руины.
Сказке печальной конец, веду к эпилогу.
Жаль, что нельзя фаерболом им больше закинуть...
