РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
Из тумана вышли четверо в серых плащах. Трое мужчин и одна женщина. Они шагали бок о бок, плечом к плечу, глядя прямо перед собой, но при этом словно не замечая преграждавшего им путь воинского отряда.

В этой долине собрались лучшие из лучших, достойнейшие, благородные воители, Избранные. Они были готовы встретить вестников конца мира и приложить все усилия, чтобы остановить их, дав человечеству ещё один шанс.

– Кто вы? – окликнул странную четвёрку предводитель рыцарей.
– Разве не нас вы здесь ждали, смертные? – вопросил один.
– Мы ждали Всадников Апокалипсиса, – возразил воин. – Мор на коне белом, за ним Война, Голод и Смерть...
– Как глупо, – заметила женщина. – Они давно среди вас, всегда были. Неужели вы не заметили?
– Но, как же... – рыцарь растерялся. – Кто же тогда вы?

– Я Тлен, и я есть всё, ибо всё тленно, – поведал первый.
– Я Пепел пожарищ и погребальных костров, – сообщил второй.
– Я Прах, в кой всем вам суждено обратиться, – представился третий.
– Я Пыль, что занесёт следы вашего существования, – изрекла женщина.

– Вы зло! И мы остановим вас! – объявил рыцарь, обнажая меч.
Тлен поднял руку, и сверкающий клинок осыпался ржавчиной.
– Идя долиною смертной тени, не бойтесь зла. Ибо нет ни добра, ни зла. Лишь Прах и Тлен, – произнёс он.
– А также Пепел и Пыль, – добавила женщина.
Рыцарь не успел ответить, его доспехи истлели, а тело осыпалось на землю прахом.

Четверо зашагали вперёд, плечом к плечу. Никто и ничто не могло остановить их, ибо всё тленно.
За их спинами возносился в небо пепел, оседал наземь прах. Смешиваясь, они обращались в пыль, которая заносила следы неторопливо идущей четвёрки.