РЕКЛАМА
Старый маг сидел за столом, задумчиво покусывая кончик изломанного и посеревшего, но все еще любимого пера. На столе перед ним лежала огромная книга с белоснежными страницами, лишь чуть помятыми и обтрепавшимися на краях. Взмахнув рукой, маг подозвал к себе чернильницу и обмакнул в нее перо. Дождался, пока с заостренного кончика упадет темно-фиолетовая капля, а потом, небрежно проводя по листам ровные и тонкие-тонкие линии, начал писать свою историю. Страница за страницей, лист за листом – он любовно вырисовывал каждую букву, украшая начало каждого абзаца небольшой и, казалось, живой картинкой. На случайного зрителя, замершего над левым плечом мага, со страниц сказок смотрели удивительной красоты царевны, запрятанные в темницы, отважные рыцари, спешившие их спасти, коварные драконы и прочие чудища, которые мешали героям завершить их миссию.
Книга жила: страницы неуловимо трепетали на сквозняке, и от этого картинки сияли всеми цветами радуги, то принимая форму и объем и цепляясь лапками за кончик пера старого волшебника, то исчезая в переплетении букв и «выныривая» в совсем другом кусочке текста. На страницах разворачивались целые сражения, заговоры и воссоединения, заставляя зрителя все ниже и ниже склоняться в бумаге. Только уткнувшись носом в подскочившую поближе чернильницу, он ойкнул и виновато покосился на мага: не рассердился ли тот. Волшебник спрятал улыбку в густой белоснежной бороде и, отложив перо, поднял глаза на маленького мальчика, смущенно оттиравшего от прилипчивого пятнышка фиолетовых чернил нос.

- Вы так пишете... дедушка Волшебник, откуда вы берете сказки? – тихо и немного наивно поинтересовался ребенок, во все глаза глядя на вылезшего из текста и устроившегося на пальце у волшебника дракончика.

- Из чернильницы, мой друг, из чернильницы, - маг вновь улыбался, протягивая мальчику ладонь, на которую дракончик охотно перелез, цепляясь за пальцы крохотными коготками и фыркая.


- А... как вы их оттуда достаете? – ребенок потянулся к забавной зверюшке и даже не стал плакать, когда тот больно вцепился в палец острыми зубками.

- Перышком, мой друг, перышком...

- Дедушка Волшебник, а ты же научишь меня тоже создавать такие сказки? – мальчик забрался к старику магу на колени, обводя укушенным пальцем теплые на ощупь буквы и улыбаясь.

- Всему свое время, дружок...

