А по улицам старинным
Бродит многие века
Ветер с запахом полынным,
Грустно смотрит в облака.
Дома нет, один бродяга,
Есть лишь прошлого шаги.
Жизнь одна, нужна отвага,
Знай себя, от зла беги.
И по тёмно-серым тропам
Красться будет он в тиши,
Ловкий ветер, мягкий шёпот,
Мерно листьями шуршит.
Напевая песнь былого,
Опалённых солнцем строк,
Постучит по крышам снова,
Разбежится тьмой дорог.
Словно кошки, по аллеям
Тёмной ночью бродят сны,
Ухнет филин. Руны тлеют
Филигранной тишины.
Хрустнет где-то сук дубовый,
Целый мир застыл на миг.
Через час над морем новый
Шелестящий день возник.
Щёлкнет дверь замком железным,
Это вновь от нас уйдёт
Юный ветер с новой песней.
Яркий свет. Душа поёт.