РЕКЛАМА
Девушка задумчиво поправила радужную челку и отхлебнула розовой воды. Вот уже как месяц она сидит во дворце Короля Эльфов, пресветлого и светлейшего, солнцеликого и далее, далее…
Свататься ему, видите ли, хочется. Да пошел он! Натурал чертов! Девушка снова сдула длинную челку с глаз. Так и зрение посадить недолго. Розовая вода закончилась, так что она тут же свистнула прелестной служанке, чтобы принесла еще. Скромная эльфиечка мигом неслась исполнять поручение.
Девушка упала на сидения рядом стоящих стульев, поправила волосы до пят, поерзала, устраиваясь поудобнее. Для атмосферы она закинула ноги на стол. Идеально. Теперь осталось только подождать эльфиечку с розовым чаем. Чем сквернее она себя ведет, тем лучше. Тем быстрее ее от сюда выпустят…
Ждать эту улитку оказалось скучно, так что мозг стал тут же вспоминать, что привело к таким ужасным последствиям. А ведь это случилось всего месяц назад. Как быстро летит время. Вроде еще вчера сидела за компьютером, а сегодня без него. Точнее уже месяц без компьютера. Какой ужас!
Прибежала эльфиечка со своим чаем. Девушка села, запуталась тут же в непривычно длинных волосах и взяла чашку. Эльфийка склонилась в поклоне до земли. Девушка сощурилась и придирчиво посмотрела на чашку, почесала макушку.
-Как думаешь ты, - спросила она эльфийку, та вздрогнула, - долетит ли чаша до стены, капли не разлив, или прольет ли?
Фразы специально делались длинными и витиеватыми, так как оказалось, что так выражаться у эльфов подобно ругани. И на остальные расы они просто вежливо матерятся. В обиходе у них принято "не тревожить лесную тишь своими глупыми и пустыми словами". Это удел глупых остальных.
-Нет, Мария, о пресветлая, о прекрасная, о цветок лотоса, расцветший в ночи, - отвечала эльфийка.
По местным меркам она нахамила, причем сильно. Так что чашка уверенно полетела по кривой траектории в противоположную стену.
-Ты была права, о нежнорукая, о остроязыкая, несравненная Эс, - имена у них тоже оказались до ужаса лаконичны. - Не будешь любезна ли ты собрать все капли, пролитые мной, о криворукой, о ленивозадой?
Челка опять упала на глаза, но, когда она была сдута, оказалась, что эта "нежнорукая" уже все убрала. Магия, чтоб ее!
-А теперь еще чаю, о быстрорукая, о злотоволосая, о несравненная повелительница осколков.
Эльфийка горестно вздохнула: до кухни идти было пять минут, а когда она в прошлый раз задержалась, чай, как звала рову светлоликая, был уже на ней. Она поспешила исполнить приказ. Венценосный Лир души не чает в новой девушке, какой бы хамкой та ни была, так что нужно бежать.
Девушка проследила взглядом за копной золотых волос эльфийки. Всю жизнь у нее был короткий ежик, а в одну ночь она проснулась с этим радужным водопадом. Стричь было бесполезно, даже противопоказанно: волосы просто вырастали заново, только еще длиннее на полметра. Ей хватило трех раз, чтобы понять, что затея плоха.
В покои просочился мужчина, светлоокий, светловолосый и светлокожий. Ибо Король Светлых Эльфов, Лучезарный и Радость приносящий, не может быть иным. Правда, остальные звали его просто Лир. Ведь дурацкая привычка колыхать воздух была только у нее.
-Привет, - поздоровался он, согласно законам вежливости.
Вдруг плечи Радость несущего и Свет дарящего опустились. По щеке скатилась слеза. Девушка только глаза закатила: опять какой-нибудь советник ответил длинным предложением, что ли?
-Тебя требует к себе Правитель Темных Эльфов, темноликий, темноглазый и темноволосый Император Лиралалитель, - причина была серьезна, эльф матерился, как местные сапожники.
-Я согласна, о глюк очей моих, о вредитель моего настроения, - радостно воскликнула девушка, сдувая радужную челку.
-Не надо себя в жертву! - тут же воскликнул светлый.
-Ты бы отдал бы меня, если бы не мог решить эту проблему сам, светлоокий, не пришел бы ко мне в час нужды, это гнетет меня, так сильно, что я не могу вообразить себе как! Прости мне мой прекрасный характер, мои милые экидоны, о светлолицый хмырь, о небесный луч, светящий мне прямо в глаз ранним утром…
Мозги эльфа слегка припухли после такой нагрузки на свои длинные уши. Он посмотрел на девушку бессмысленным взглядом, будто спрашивая, может ли он это законспектировать или нет.
Вошла эльфийка, притащила чай. Долго. А значит все будет как обычно. И Лиру полезно это будет увидеть. Может хоть так отпустит…
Златовласая, медленноногая и быстрорукая обреченно подошла к девушке. Поставила перед ней чашечку уже остывшего чая, наклонила голову. Мария немного подумала, так как воспитание у нее все-таки присутствовало, но отбросила сомнения и облила девушку еле теплой водой. Пресветлый Лир сидел, выпучив глаза и округлив губы в маленькое симпатичное "о".
-Что делаешь? - удивленно спросил он.
-Как видишь, о лучезарный неудачник, о покладистый подкаблучник, - пропела девушка.
Теперь, вот уже сейчас, он выгонит ее вон! К нормальному правителю темных!
-Ты предлагаешь принять вместе водопад, - опустил он стыдливо глаза. - Ревную.
Девушка замерла с кружкой в руках. "Предлагать принять водопад вместе" звучит так же как предложить вместе спать. Черт!
За окном закричали хищные птицы, на которых летали темные. Эльф побледнел и вылетел из комнаты. Встречать побежал. Девушке нетерпелось уйти отсюда, но после нескольких почти удачных попыток побега ее перестали выпускать из комнаты. Девушка нахмурилась и вновь улеглась на стулья, ноги привычно легли на стол. Жаль. Хотелось бы посмотреть на приезжих.
В комнату, через балкон пробрался какой-то парень в черном. Темный! Первым и последним выстрелом он тут же убил эльфийку. Жаль ее, красивая была, но свобода нужнее!
-Парень, забери меня! - девушка поймала темного за шиворот.
Он немного окосел. Все-таки нормальные парни, если они нормальные, теряют голову, если у ним прижимается грудь даже второго размера. Этот, кажется, оказался нормальным. Он прижал Марию к себе, так крепко, что розовая вода чуть не полилась из нее из всех щелей. Бля, она же в туалет хочет, чувак, сжалься!
В покои влетел солнцеликий и прекрасный в своей панике. Он достал из своих ножен свой светлый меч и побежал на врага. Подлый темный выпрыгнул в окно и устремился в небо на своем орле, который оказался "припаркованным" прямо под окнами. Солнцеликий Лир долго и витиевато ругался, потрясая мечом, а потом сел на своего верного тонконогого скакуна и помчался за ними. Но если путь на орле занимал от силы несколько часов, то олень мог бежать и несколько дней. Вот и славно.
Девушка вздохнула и повернулась к своему спасителю. Темный был темным. Это все, что про него можно сказать. У него была темная кожа, темные волосы и глаза. Орел тоже был темным.
-О луноликая, о прекраснейшая, прости, что так бесцеремонно похитил тебя из твоих чертогов, но едва увидел тебя мой Император, как увидеть захотел тебя себе невестой. Приказ мне отдал, тебя принести, тебя, о прекрасная, возлюбил он и с тобой до конца жизни будет, - девушка быстро смекнула, что темные - это светлые наоборот.
РЕКЛАМА

-И что? - коротко уточнила она.
Эльф заткнулся, точно повторяя физиономию Лира, когда он впервые услышал длинную фразу из уст такой милой девушки.
-Прошу вас перестать говорить, как светлая эльфийка, это расстроит нашего достославного правителя, темноликого и прекрасного.
-Говорю, как хочу, - отрезала девушка и снова сдула с глаз длинную радужную челку.
Летели они долго, орел, черный, как ночь, и столь же большой, замахал крыльями чаще и, наконец, приземлился на выступ. Темный эльф стащил девушку со своей курицы и потащил куда-то в пещеру. Точно мужик, поймавший бабу на охоте! Мария вырывалась и орала короткими фразами. Что только настраивало эльфа на агрессивный лад. Насупившись, он продолжал танком переть в глубины горы.
Шли так они довольно долго. Наконец, внезапно вырос тронный зал. Они просто повернули за угол, очередной и ничем не примечательный, а за ним уже тронный зал…
В центре, как и положено, сидел Темный Босс, в смысле Император. Его величество тут же вскочило и подлетело в девушке, поправило ее челку, за что она была даже немножко благодарна.
-О луноликая и прекрасная, о хозяйка сердца моего, о радугоносная, - от последнего извращения девушку перекосило, так что комплименты быстро затихли, и Лиралалитель перешел, наконец, к делу, - прости меня, что так вез тебя, не усадив на черные шелка кареты, в торопях и на одной птице…
-Фиг с ним, - отмахнулась Мария. - Я за тебя не выйду.
-Но почему ты отказываешь мне, о луноликая, о тонконогая лань, несущая радугу в мое сердце? - тут же всполошился Лир, если сократить, даже не обратив внимания на длину фразы.
-Лиру отказала и тебе откажу, - пожала плечми девушка и повернулась, чтобы уйти.
-Но… - сматерился правитель.
-Отпусти меня, - оскалилась девушка.
-Нет, о прекрасная, о луч света сердца моего, прости, но выше сил моих это сделать, не могу я этого. Прошу не гневайся, о чудесная кудесница, о победительница мужских сердец. Тарилалитэль, проводи ее до ее покоев, ибо беспокоюсь я, что исчезнет она, что не увижу я ее более!
Темный коротко поклонился и вывел девушку из зала, снова повторилась канитель с поворотами, опять неожиданно выросли двери в, на этот раз, ее комнату. Тари буквально впихнул ее в них, так как сама девушка отчаянно цеплялась за него, стараясь втащить парня в комнату тоже. Зачем ей это было нужно, нам остается только гадать…
Еле закрыв дверь, темноликий Тарилалитэль с облегчением выдохнул. У девчонки, несмотря на ее хрупкость, была паразительная цеплючесть. Она хваталась за все, что только можно, а маленькие коготки помогали ей с одинаковым успехом цепляться и за кожу. И что в ней так привлекло прекрасного, мудрого и достославного Правителя Империи Темных Эльфов, луноликого Лиралалителя. Чем не угодил он? Лучший друг! С детства были вместе, а тут на тебе!
Дверь боднуло, словно наружу просились несколько ящеридов - бодливые твари. Темный отлетел от двери на шаг, но потом снова встал на место, придерживая створки. Магический замок еще не успел сформироваться, так что надо было подождать еще несколько минут. Дверь боднуло еще сильнее. Черт ее возьми! Чем ее у светлых кормили?!
Нарушилось покрытие, приглушающее звуки.
-Выпусти меня, о темноликий, о надежда всего сердца моего, и уйду я отсюда, не стану мешать тебе, вижу же, что не счастлив ты моему приходу, не блестят глаза твои, сдавливают руки твои мою талию злобно… - она продолжала и продолжала говорить, выбивая темного эльфа из колеи своей вежливостью.
- Рад, что вы одумались, луноликая, отбросили свои привычки светлых эльфов, что гнезда в леса упрятали, точно ...
- Так ты меня выпустишь или нет? - перебила Мария его.
- ...Нет, солнцеликая... Птицы на ветвях... - наконец до эльфа дошло, что его о чем-то спросили.
- Тогда пошел на@хер! - девушка пнула дверь, заставляя эльфа упасть на пол.
Все замокло. Только Тирилалитэль тяжело вздохнул и ушел: может удасться уговорить незабвенного от этой бредовой идеи...


Прошло две недели…

Лир посмотрел на черный вход пещеры. Где-то там томилась его возлюбленная. И он обещал ей ее спасти... Вообще-то он сам себе обещал, она ни о чем таком не знала, но это к делу совершенно не относилось. Он смело направил своего оленя в черноту: пора было расквитаться с Темным за похищение его невесты!
Лир-номер-два задумчиво посмотрел на свою будущую невесту. Покидать ее было больно даже на мгновение, но Лир так просто не сдастся! Не оступится от этого бутона лунной лилии, так внезапно распустившего свои лепестки в сердце Темного Имепертора.
Мария страдальчески вздохнула: она почти перепилила замок на своей оконной раме пилочкой для ногтей! Осталось миллиметр и вот она, свобода! А этот проклятый темный все облизывает ей руку.
- Да вали уже, - отобрала она свою конечность.
- Разумеется, о лунный свет моей ночи, о звериная сущность моего сердца, до встречи, незабываемая! - и, наконец-то, ушел.
Девушка раздраженно сдула радужную челку и взялась за пилочку. На полу комнаты валялись маленькие горки золота, которым ее буквально задаривал Лир-номер-два. Первый был лучше: он хотя бы не терроризировал ее двери каждый день, чтобы увидеться с ней. И чем она только приворожила?
Мария подняла с пола золотой кубок, посмотрела в свое отражение. Что в ней такого, что все мужчины этого мира липнут? Обычное овальное лицо. Может все дело в губах? Они вроде немного полноваты… Или это волосы? До середины икр, переливаются радугой...
Вдруг окно упало. В комнату ввалился какой-то парень в потрёпанной одежде, удивленно уставился на девушку, потом перевел взгляд на короткий меч в своей руке.
- Нифига себе, как легко вышло! - воскликнул он.
- Ты кто? - девушка подняла кубок, как биту, чтобы отбиться если что.
- Это ты кто! И что ты делаешь с Чашей?! - парень нахмурился.
Снаружи послышались звуки битвы: звон мечей, светлый и темный мат, грохот от чего-то упавшего. Парень заторопился:
- Отдай чашу, и я тебя не трону! - погрозил он ей мечом.
Девушка сглотнула и сжала кубок покрепче: терять ей нечего, а этот парень может и помочь... Точно!
- Возьми меня с собой! И я отдам тебе Чашу без сопротивления!
- Да сдалась ты мне, бл@ть! - воскликнул парень.
В двери с той стороны что-то врезалось. Девушка кивнула на створки.
- Открою! - пригрозила она.
Тут дверь открылась сама. В комнату почти упали оба эльфа. Лир-номер-один страстно душил Лира-номер-два и отбивался от Тира. Тир пытался спасти своего Императора, а тот пытался задушить Лира-номер-один. Люди с удивлением смотрели на эльфов, по легенде существ воспитанных и культурных...
Тут до человека дошло, что, пока его не заметили, лучше валить. А так как чаша все-таки зачем-то ему была нужна, то он схватил ее и потянул на себя. Девушка тоже отреагировала быстро - сказывалась долгая практика прохождения "стрелялок" - и вцепилась в кубок сильнее, чуть ли не оставляя на нем вмятины: золото - металл мягкий.
Их возню заметили эльфы. Оба тут же смекнули к чему дело идет, но сделать что-либо уже не успели: парочка задела в запале какой-то артефакт, которых тут, оказывается, валялось немерено, и исчезла.
Девушку и парня выкинуло на окраине леса, прямо возле горы Темных. Оба, шатаясь и цепляясь друг за друга, поднялись и огляделись. И если девушка только крепче прижала чашу к себе, парень направился прямо к месту ночевки небольшой группы людей, а может и не совсем людей…
РЕКЛАМА

Из шалашика, стоящего на полянке, вывалилась лохматая девушка в черном балахоне, бородатый мужик и парень-кот. Мария только удивленно таращилась на новых знакомцев. Для полноценного отряда не хватало только эльфа-лучника, но их так трудно достать в это неспокойное время…
- Привет, Лир!
- Здорово, Лир!
- Лир, что так долго?! - слышалось со всех сторон парню.
Девушка поковыряла в ухе пальцем. Ей показалось, буквально на секунду, что нового знакомца тоже зовут Лир. Но тут парень обернулся к ней, протянул руку:
- Талир, но тебе просто Лир! - улыбнулся ей он.
Девушка вздрогнула. Какая мерзость. Еще один.
- Мария, для вас сокращений нет, - отрезала она.
- Ну и хер с тобой, Мария! - все так же радушно улыбался человек.
- Меня тоже Мария зовут, - улыбнулся парень-кот. - Мария Мурчало.
- Звон Перезвон, - звякнул гном, как поняла сама девушка.
- А меня никак не зовут, я сама прихожу. Но если надо, то просто окликни Ведьму, - солнечно улыбнулась лохматая.
На том и познакомились.
- А какого ты ее с собой взял, Лир? - вдруг спросил гном.
- Я… - человек как-то странно замялся и покраснел.
Спина Марии опять стала липкой от пота. Неужели снова?!
- Да давай, красавчик, здесь все свои! - весело подтолкнула его Ведьма.
- Я… ее случайно прихватил, - определился, наконец, Лир-номер-три. - Там эльфы… А потом… А она… В общем, как-то так…
- Ясно-понятно, - скорчил скептическую рожицу Мурчало.
-Что с ней делать будем? - подал голос Звон, потянулся за секирой.
-Сама судьба велела нам взять ее с собой! - пафосно воскликнул парень, заставляя Марий делать рукилица.
-На том и порешили. Мы тут на Черного Лорда собрались, а в таком деле, сама понимаешь, лишних людей не бывает, - пожала плечами девушка.
-Может, ты имеешь в виду Темного Лорда? - переспросила Мария.
-Нет, наш именно Черный. Так как дальше темнеть уже некуда, - оптимистично заявила единственная девушка отряда.
-Ясно-понятно, - повторила Мария слова другой Марии.
-Так ты принес Чашу? - интерес к девушке был потерян, теперь центром стал Лир-номер-три.
-А то! - он поднял Чашу над головой.
-Отлично, - Ведьма выхватила кубок и самоликвидировалась в палатку.
-Пошла алхимичить, - важно кивнул гном и уселся возле костра.
Остальные парни тоже уселись там же. Мария достал какую-то толи арфу, толи гусли и заиграл что-то печальное.
-А что за инструмент? - тихо, чтобы не нарушать мелодии, спросила девушка.
Сама она была не особо хороша в музыке, да и в творчестве… Да и спорте… Короче, она нигде не была хороша, ну, кроме, может быть, своих стрелялок, так что оставим эту тему и не будем больше тревожить ее чувство собственного величия. И так достаточно потоптались на любимой мозоли.
-Это лира, - так же тихо ответили ей.
Мария тут же развернулась и ушла в лес, который окружал их. Уже начинались сумерки. Звери прятались, а птицы засыпали.
-Ты куда? - зашипел ей в след Лир.
-Ссать! - тихо крикнула она ему.
-Аааа, - глубокомысленно протянул парень и заткнулся.
Девушка закатила глаза, но потом вернула глаза вниз: куст все-таки выбирать надо. Ее выбор остановился на целой крепости из кустов. Идеально. Девушка забралась внутрь "кабинки". присела и настроилась. Но что-то мешало сосредоточиться на деле. Мария подняла глаза и застыла. Из кустов на нее смотрела гигантская волчья морда. Блять!
Девушка, не совершая резких движений поднялась, натянула штаны, стала отступать назад. Это не змея и не медведь, так что стратегия "труп" здесь не подходит. Что делать с волком, ее не учили. Жизнь к такому ее не готовила! Волк оскалился и бросился на нее. Мария развернулась и побежала. Сзади выл волк. Где эти герои, когда они так нужны! Где Лиры?
Над лесом раздалось романтичное "Сууукааа!", а Мария, девочка городская, споткнулась и упала. Кстати, очень вовремя: волк прыгнул, чтобы завалить ее, а, когда ее не стало на пути, вмазался в дерево. Причем дерево ждало не только волка, но и Марию, если бы она не упала. Так что ей чертовски везет сегодня.
Волк дезориентировано помотал головой, стараясь сосредоточиться на фигуре девушки, поднимающей палку. Добивать зверюшку было жалко, но и отдавать кусочек бока тоже не хотелось. А раз выбор идет между куском собственного зада или прицельного удара, то удар куда вы выберете?
Мария ударила волка в голову, как в самую близкую к ней его часть. И была почти права. Уже и без того побитый зверь растянулся на траве. Он все еще был в сознании, причем еще больше разозленный! Тут, слава всем богам, на поляну выскочил Лир-номер-три, наступив при этом прямо на зверя, чем и доломал ему хребет. Девушка вздрогнула и побледнела, глядя на неестественную позу зверюшки. Но, как мы уже обсуждали, свои бока, наетые честным трудом, значительно ценнее.
-Ты убила оборотня! - парень смотрел на нее влюбленными глазами. - В одиночку! Ночью! В почти полнолуние!
-Эээ, - протянула девушка. - Нет.
-Ой, оставь скромность, - из кустов появился Мурчало. - Лир никогда не завышает чьи-либо заслуги! Я сложу об этом легенду…
-Музыкант, что ли? - скривилась Мария.
-Бард! - пафосно воскликнул парень-кот с женским именем.
Девушку это все равно не вдохновило: она огласки не любила ни в каких ее проявлениях, предпочитая скрытность…
-Прекрасная дева пописать пошла… - вдохновенно затянул Мария. - И зверю вдруг мысль ужасна пришлааа…
-Аааа, заткнись! - замахала на него руками девушка. - Я спать. И так кирпичей сегодня наложила!
С этими словами она ушла к лагерю, где действительно улеглась возле костра. Вот только в крови все еще блуждал адреналин, не давая даже сомкнуть глаз. Мурчало что-то там бренчал, восхваляя неравный бой между хрупкой девой явно эльфийских кровей и уже оборотня, свирепо терзавшего честной люд. Какой ужас! Парень-кот, каким бы парнем не был, он все равно кот, так что голос у него был мерзкий. Хотя всем нравилось… Мария, может хватит уже придираться? Нормальный у него голос!


Прошло две недели опять…

Мария была зла. Мария была зла как… ангел, проснувшийся с огурцом в жопе! Тут, пожалуй, даже черти меркнут… А все дело в том, что она была в походе. Сначала рюкзак под десять кг. тебя забавляет, а жучки-паучки вгоняют в ужас и бесят. Так вот, уже через неделю всю меняется в корне: жук становится просто жуком, паук - пауком, а вот рюкзак… Он за все цепляется, оттягивает тебе плечи, тебя тормозит и бьет по заднице, если ты превышаешь или занижаешь скорость! Уж поверьте ей, это ад. Хотя некоторые особые разновидности мазохистов такое даже любят…
А потому тихая деревенька была встречена бурным восторгом и слезами счастья. Остальные члены отряда смотрели на нее круглыми глазами, а Лир, как и последние несколько дней, полуприкрыв веки влюбленным взглядом, чем бесил Марию еще больше.
Вся деревня, что сразу показалось странным, была из одних только мужиков. Но девушке на это было настолько плевать, что она даже не поинтересовалась почему так. Да и не ответили бы ей, наверно…
Встретили их радушно. Особенно девушек… Вот только Ведьме, лохматой и в балахоне, было уделено гораздо меньше внимания, чем "великомученице" Марии. Ее буквально облизывали взглядами, чем пугали и злили и без того злобную. Тем не менее их накормили, напоили и спать уложили. То, что девушка не смыкала глаз, уже не их беда. Остальные храпели во все дырки. Марии даже казалось, что соседние дома как-то синхронно трясутся, но потом девушка встряхнула головой и выгнала эту ересь из своих мыслей.
РЕКЛАМА

На утро радушные мужики предложили Звону, Лиру и Марии-который-Мурчало сходить на охоту и притащить девушкам добычи. Наши сокомандники сначала не хотели, но когда все сорок мужиков выявили желание идти всем вместе отбросили сомнения и ушли. Мария-которая-наша, уснувшая только под утро, даже не слышала, как произошло массовый исход существ мужского пола в лес. Ведьма слышала, но ей было глубоко плевать на это.
Через несколько часов, девушка проснулась с ярким желание пожрать. На кухне еды не оказалось, а готовить… как мы уже упоминали, это не было ее коньком. Ведьма шлялась где-то в окрестностях, собирая свои магические травки, да и не умела она тоже готовить. Так что в сонный мозг девушки пробралась гениальная мысль: "Это ведь деревня? В деревне нет холодильников! Вместо этого они используют погреба… "
Примерно так рассуждая, Мария отколупала в полу кухни дверь в "страну чудес" и провалилась туда, оступившись. Пребольно стукнувшись локтем и коленом, она поднялась и увидела склад. Все предметы были прикрыты кусками материи, так что девушке пришлось сдернуть ее. К ее разочарованию это была не еда. К ее безграничному ужасу это было оружие. А с ее везением она, снимая ткань, смахнула с полки какую-то колбочку.
Перепугавшись, она стала быстренько заметать следы своего пребывания тут, то бишь убирать осколки. Сперва она, разумеется схватилась за этикетку: надо же знать, что именно она расколбасила. "ВЗРЫВЧАТЫЙ ЯД. Взрывается через пять минут после повреждения сосуда".
-Бля, - осколки были забыты.
Мария галопом неслась на верх: там лежали ее вещи. А еще вещи сокомандников. На парней было плевать, а вот Ведьма за свои магические шмотки могла и размазать по земле. Девушка управилась за три минуты. А так как минуту она потратила в самом начале. У нее была только минута, чтобы свалить из деревни: кто знает, какая сила взрыва!
Тем временем в лесу охотились мужики. Звон постоянно звенел, Мурчало мяукал, а Лир громко вздыхал. Разбойники, как мы уже поняли, в количестве сорока штук уже готовились прирезать этих уродов, пока рядом нет ведьмы. Глава вытащил свой кинжал, замахнулся… и прогремел взрыв…
Все бы ничего, но, черт, он прозвучал со стороны их лагеря! Мужики в количестве сорока штук "похватали свои нижние юбки" и на всех парах понеслись домой. Там осталась та милашка-Мэри! А у них так давно не было нормальных девушек! Херня, что она одна будет на всю деревню! Она девушка!
Так думали все, пока не увидели ее, стоящую перед пылающей деревней. Рядом сидела Ведьма и изредка подкидывала в пожар свои огненные шары. Прогремела целая серия взрывов: теперь горел весь лагерь…
Все романтические порывы увяли, теперь хотелось крови и мяса этой твари, что спалила дорогое оружие. Разбойники ощетинились колюще-режущим холодным оружием и стали наступать на девушек. Про парней они как-то забыли. Впрочем, они все равно ничего путного не могли сделать: свое оружие все оставили в доме, который сейчас игриво потрескивал во всеобщем пожаре. Мурчало, оставивший свою лиру там же, рвал свои длинные волосы и выкручивал кошачьи уши, показывая степень своего отчаяния.
Его пришлось силой подталкивать в сторону его сокомандников, старающихся сжаться в тесный кружок и пока что отбивающихся с помощью одной лишь Ведьмы. Она как-то безумно хохоча кидалась своими заклинаниями, но куда ей против сорока разъяренных мужиков?
Их уже окружили и теперь сужали кольцо. Ситуация была хреновая. Шансов выбраться было мало. Теперь только появление новых лиц в инциденте могло отвлечь разбойников от мести…
Как ни прискорбно это сообщать, но новое лицо появилось. Если быть точным, то совершенно неожиданно нашим героям пришла помощь с воздуха. Если быть совсем уж точным, то спиздил дракон… И, если еще раз проанализировать ситуацию, то сорок разбойников было лучше…
В лапах дракона, непонятно почему выбравшего наших героев своим обедом, было тесно. Настолько, что Мария елозила грудью по счастливому несмотря не на что Лиру, а Звон подкрался сзади. В смысле, не подкрался, а его прижало, но это было не так важно, как то, что Ведьме и Мурчало в другой лапе было гораздо лучше! Мария был бледен, ушки его опустились, а в глазах стояли слезы: смерть лиры и будущая своя почти добили его. Ведьма тоже была притихшей, замоталась в свой балахон и повисла на чешуйчатых пальцах, как сосиска, еще и покачивалась на ветру.
В другой лапе дела обстояли более оживленно: Звон, коренастый мужик маленького роста, был схвачен, как стоял, так что его морда оказалась прямо между полупопиями Марии, Лир-номер-три стоял впереди девушки в момент захвата, так что был так и схвачен, то бишь рожей в другие полукружия… Мария, как клиент-вип у богов удачи, подпрыгнувшая от испуга, когда заметила краем глаза драконью лапищу, могла руками чувствовать стояк Лира, ногами - Звона. Чем и пользовалась, якобы случайно, все им отдавливая… Вот только это мало помогало. Черт!
Полет был совершенно не долгим - от силы полчаса. За это время Мария успел выплакаться, Ведьма - нависеться, Звон и Лир - получить по… детородным органам, а Мария - чуть не сдохнуть от стыда. Наконец, их кинули. Дракон уселся прямо перед ними, свесил пурпурный язык и принялся золотыми глазами выбирать, кого он будет есть первым. Взгляд, кто бы сомневался, остановился на Марии-которая-девушка.
-Ты! - дракон выколупал аккуратно девушку, изо всех своих девичьих сил прячущуюся за несомненно мужественными спинами мужчин, доселе носом роющихся у нее в декольте, те ловко уворачивались.
Наконец, дракон отколупал ее и теперь пытался ее слизать. Девушка, живучая и цеплючая, как Тири выяснил ранее, отчаянно этого не хотела. Однако все понимали, что стоит чудищу захотеть, как она тут же полетит ему в пасть…
-Никогда не думала, что умру в поганой пасти поганого дракона! - выкрикнула девушка в отчаянии.
Дракон тут же остановился, давая Марии передышку, перехватил ее поудобнее, приблизил к глазу.
-Что ты сказала?! - прогремел он.
-Я сказала, что… - девушка судорожно соображала, что же ответить.
-Ты сказала, что я поганый!!! - прогремел дракон еще громче. - Запомни, ничтожество, Максимилиан - величайший из всех существ на этой земле!
-Ты не величайший, зазнайка! - Мария всегда была немножко наглой девочкой, но чтобы пререкаться с драконом в его когтях...
-Кто посмел распускать такие слухи, смертная?! - лапа немного сжалась, но тут же опустила девушку на землю.
Мария лихорадочно соображала, что же сказать ему. Как вдруг Ведьма выкрикнула:
-Вавилиан сказал ей это! Не гневайся, величайший, глупа она, не в силах отличить правду ото лжи!
-Вавилиан! Подлая тварь! Да как он посмел! - фиолетовый дракон раскрыл крылья и… улетел.
-Полетел бить морду, - хмыкнула Ведьма довольно. - А ты молодец, натурально сыграла. А способ-то…
-Да что вообще произошло?! - встряла мужская часть населения.
-Драконы очень гордые и высокомерные. А Мария только что потопталась на этом, отчего этот "Максимилиан" полетел драть морду "Вавилиану"
-Не знал, что ты водишь дружбу с драконами, - протянул гном.
-Так я и не вожу, - оскалилась Ведьма. - Я это имя только что придумала, а он и купился…
РЕКЛАМА

-Давайте тогда свалим отсюда, а то еще вернется… дорогу спросить… - проклацала зубами девушка.
-Мария, ты не перестаешь меня удивлять! - воскликнул Лир. - Сначала волк-оборотень, потом целая банда разбойников, а теперь еще и дракон! Разбвббшши…
Рот Лира-номер-три был заткнут. Не поцелуем, конечно, а грязными ручонками, но тоже действенно. Мария уже на втором претенденте твердо знала, что за мужиками этого мира надо следить пристально, стараться не расслабляться, а то тут же предложат замуж. Так что каждое "Разреши…" Лира-номер-три безбожно и без раздумий затыкалось. Ибо нифиг…
Но сваливать было надо, так что Звон взвалил на спину вещмешок Ведьмы, а Мария отобрала свой у Лира. Тащить не хотелось, но еще меньше хотелось принимать ухаживания капитана. Они были не далеко от выхода, так что уже через пять минут были посадочной площадке дракона. Вид открывался чудесный. Но все портила черная башня, стоящая в нескольких часах ходьбы.
-Туда нам надо, - сурово обронил Лир, напомнив девушке героя русского мультика про трех богатырей.
-Да, - подтвердили все остальные по очереди.
Марии ничего не оставалось, кроме как тащиться на смерть, в этот раз неминуемую, вместе со всеми: больше тащиться ей было некуда…


Прошло несколько часов…

Наши герои замерли во дворе черной крепости. Оружие… которое, ну, допустим, взяли у дракона в пещере, было готово к бою. Вот только никто не бежал навстречу врагам. Могу даже сказать больше. Не шел, не полз и даже не лежал в их направлении. Вообще никого не было видно…
-А мы не ошиблись ли адресом? - шепотом, чтобы не нарушать атмосферу, спросил Лир.
Тут с неба камнем приземлился гигантский орел с темными всадниками на спине. В ворота вбежал олень со светлым всадником на спине. Всадники спешились, направились к Марии. Вы уже и сами догадались, кто это…
Лир-номер-один упал на одно колено, достал кольцо из веточек, предложил:
-Выходи за меня!
Его пнул Лир-номер-два. Темный тоже встал на колено, достал кольцо золотое:
-О луноликая, о прекрасная, о свет очей моих, - под подгоняющими взглядами он стал закругляться, - согласие дай быть моей женой, раздели жизнь и смерть со мной, любовь моя!
Оба замерли в ожидании. Тут Лир-номер-три вдруг предложил:
-А давай ты, блин, за меня выйдешь? - кольцо он, слава богу не предлагал.
Для завершения картины не хватало только Черного Лорда. И он не замедлил появиться. А точнее она. Еще точнее она вышла на крыльцо. Точнее уже некуда…
-Что тут происходит?! - спросила она звонко.
Мария наконец оторвала глаза от своих женихов и посмотрела на Лорда. Хотя этот термин не совсем подходит. Правильно будет Леди, ну, да не важно! Важно дру-го-е…
-Будь моей женой! - выдохнула Мария, пожирая глазами фигурку Черной Леди.
Все Лиры упали в обморок. Остальные тихо выругались. Только Тарилалитэль тихо воскликнул: "Йес!", но потом кинулся приводить в себя своего Императора. Тот отказывался что-либо делать.
-Эм… - протянула Леди, явно растягивая время "на подумать", - мне такого еще никто не предлагал… Но… Я, наверно, согласна…
-Да! - Мария подскочила к девушке, схватила за руки, но потом вдруг смутилась. - А… как тебя зовут?
Леди замешкалась, толи не желая, толи не зная, что сказать.
-Только скажи, что не "Лира"! - взмолилась девушка.
-Не Лира, - улыбнулась робко Черная Леди.
-Тогда все вообще чудесно! - Мария впилась в красные губы своей невесты.
Лиры, только пришедшие в себя, тут же упали обратно…

***

-Вот такие пироги! - пожала плечами ангел-хранитель Марии, пододвигая кружку к подруге.
-А ты не пробовала ее сводить там… - как-то задумчиво предложил ангел-хранитель Марти
-А ты думаешь почему Лир, Лиралалитель и Талир вокруг нее бегали? Думаешь, они бы бегали, если бы я у Амура стрелы бы не одолжила? Только нееет! Ей Черный Лорд нужна!… - ангел запила расстройство чаем.
-Вообще-то Леди, ну да не важно, - смутился под взглядом депрессирующей подруги ангел Марти. - А может и так хорошо? Тебе хотя бы удалось добиться разрешения на перевод своего подопечного в другой мир! А мне, вот, не дают! А я уже раза три просиииил!
Парень разревелся. Ангелы вообще по натуре своей чувствительны. А этот индивид доводил своими перепадами настроения всех окружающих, пока не осталась возле него только самая стойкая ангел Марии. Уж она-то со своей подопечной привыкла ко всему. Чего стоил тот волк-оборотень или дракон. Знатно она тогда подточила ногти своими зубками, придумывая, как вытащить ее из той жопы, в которую Мария так радостно забиралась каждый раз…
В окно постучали. Парочка переглянулась и открыла окно.
-Прошение о переводе подопечного в другой мир с последующей сменой пола принято. Разрешение дано. Подпишите вот эти документы, - маленький херувимчик протянул стопочку бумаг.
-Ты собираешься ее еще раз перемещать? - завистливо спросил парень.
-Нет, дурак! Оно для тебя! Слышал же, что "подопечный".
-Ой, спасибоооо! - ангел-хранитель снова расплакался, но потом взял себя в руки и быстренько расписался.
Херувим полетел дальше, а наша парочка стала уже более внимательно изучать бумаги.
-Знаешь, это так здорово, что мой Марти будет жить в другом мире! - щебетал парень.
Девушка вдруг остановилась и с ужасом посмотрела на друга.
-Он? Ты не хотел ему менять пол? - вкрадчиво и как-то прерывисто спросила она.
-Нет, а что? - парень прекратил разбирать документы, задумался.
Тут до него дошло, что херувимчик сказал что-то про смену пола, а не только перемещение…
-ЧЕЕЕЕРТ! - разлетелось над облаками.
