Что знаешь ты, заносчивый юнец,
О тлеющих во мраке обещаньях,
О ежедневных разочарованьях,
Началах, так похожих на конец?

Что ведаешь, тепличное дитя,
Взращённое на сказках Голливуда,
О горько-сладком предвкушеньи чуда
И терпкой безысходности «нельзя»?

О чём ты споришь с пеною у рта,
Жонглируя мячом недоцитаты?
Разделишь мир на право-виноватых,
Не зная о Фемиде ни черта.

Как манекен за стёклами витрин,
Сторонний зритель в жизни кинозале,
Ты крутишься в лоскутном карнавале,
Не понимая следствий и причин.

Шаблонный мальчик, наложивший грим,
Совсем пустой, как белый лист бумаги.
Твоя бравада лишена отваги.
Разбей стекло - тогда поговорим.
