РЕКЛАМА
Ярко светило солнце в безоблачном синем небе, и она знала, что ее ждет что-то поистине невероятное и волшебное. Под ногами шуршал песок, тихо шептали что-то вдалеке пышные кроны ясеней и дубов, журчал ручей, окропляя дрожащими камушками траву.

Что-то еще вдали, но уже совсем близко. Почти рядом.

Она шагнула вперед, закрыла глаза, подчиняясь тихому зову, обернулась и увидела перед собой дракона. Настоящего и огромного, будто грозовое облако. Медно-золотая чешуя ярко сверкала на солнце, блики играли в густой зеленой траве желтоватыми пятнами. Он лежал, положив голову на лапы, и смотрел на нее. Мудрый мягкий взгляд говорил яснее речи, чуть подрагивали тяжелые кожистые веки.

Анна шла к нему, видя блеск янтарных мудрых глаз и чувствуя некий торжественный трепет. Она присела на колени, протянула руку вперед - неуверенно, несмело. Пальцы ее наткнулись на теплую твердую чешую. Пластины были неровными, шершавыми по краям, царапали пальцы. Она провела ладонью по складчатой шее – там железная чешуя была гладкой, лучики солнца отражались в ее глазах, когда дракон дышал. Он был огромен.

Медленно-медленно проводя пальцами, дотянулась до носа – и дракон вздрогнул всем телом, недовольно дохнул серным дымом. Она испуганно отшатнулась, упала руками в траву, увидела прямо перед носом сияние прозрачных струй поющего ручья, а в нем – свое отражение. Обернулась, ожидая увидеть прямо перед собой разъяренные глаза, услышать, как шумно он втягивает воздух, собираясь дохнуть пламенем...

Нет, он не спешил ей мстить. Дракон качнул тяжелой головой и снова опустил ее на лапы, прищурившись на солнце, качнул хвостом с зазубриной на конце, опуская его рядом с мордой. Он замер неподвижно. Острый спинной гребень ослепительно сверкал в солнечном свете. Можно было вернуться.

Анна прислонилась плечом к горячему твердому боку, стала гладить кончиками пальцев кожистые перепонки опущенных крыльев. Теперь кожа казалась прохладной и мокрой и не сушила ладони своим уютным жаром. Дракон закрыл глаза, медленно, очень медленно дыша. Он засыпал.

Но как же он красив... Она поднялась на ноги, чуть отошла, глядя на эту сияющую медью гору с живыми золотыми глазами. Но всего пару шагов назад – и она почувствовала тугой удар воздуха. В ее плечи впились сильные когти и потащили назад, отрывая от земли. Она закричала, пытаясь вырваться, отчаянно молотя руками и ногами в воздухе, но когти только стискивались сильнее. Солнечная долина стала бледнеть и расплетаться, сверкнув напоследок радугой в глазах.


- Анна, Анна, проснись! Все в порядке, это я, Ли!

Анна открыла глаза. Солнечный пейзаж исчез, она стояла в ночной синеве своей комнаты. Сердце бешено колотилось, а на плечах еще чувствовалось давление крепких когтей. Руки были влажными от пота. Она провела запястьем по лбу и невольно вскрикнула – слишком липко для пота. Неужели… Ее замутило, она поднесла руки к глазам, и почему-то ей представились буро-черные капельки крови, стекающей по чешуе, утратившей свой прежний блеск.

- Я проснулась и услышала, как кто-то ходит в твоей комнате. Это ты ходила во сне, - Ли, ее подруга, щелкнула выключателем, и сомнения рассеялись. Не кровь – краска. Ее руки были все в пятнах самых разных цветов. Краска была на локтях, на щеках, на пальцах, покрывала радужными рисунками ткань ночной рубашки. А на стене прямо перед ней блестел от еще не просохшей до конца краски огромный рисунок медного дракона. Того самого, из ее сна. Он щурился на солнце, а зазубренный хвост лежал у самого ручья, теряясь в траве.

Ли пораженно выдохнула в унисон с ней.

Вот что это значило. Мелки – сухие и теплые, чуть шершавые; краска – влажная и прохладная. Она зачерпывала ее пальцами прямо из баночек, выстроившихся стройными рядами на стуле рядом.


Но прежде Анна никогда не умела рисовать.
