РЕКЛАМА
•
OTM
Жил-был на свете мальчик. Как звали - неважно, всё равно в летописях его именуют "Избранным". Жил он в деревне на окраине мира в семье дяди-сапожника и не думал о спасении мира.

Однажды мальчик пошёл в лес и нашёл камень. Сначала наш герой обрадовался, решив, что нашёл драгоценный камень, за который можно получить кучу золотых монет, но сюжет оказался жизненным и из яйца вылупился дракончик, и тут же признал мальчика своим хозяином.

В то же время, абсолютно внезапно, в деревню прибыли таинственные личности, которые зачем-то (то есть по приказу короля, который в Слюдяном Шаре Неведомого Грядущего увидел, что ему теперь опасность грозит) убили всех жителей. Мальчик поклялся отомстить, и вместе с наставником (откуда наставник? Ну, он жил в той самой деревне, и выжил после атаки таинственных личностей) немедленно отправился в путь - спасать эльфийскую принцессу.

В пути мальчик учился управлять драконом, а также владеть магией и мечом. Ах, да! В первом же тренировочном бою мальчик одолел наставника и тот нарёк его Избранным!

Ещё они спасли от людоедов несколько деревень, повоевали с солдатами жестокого короля, разграбили древний склеп, устроили геноцид подлежащему исключительно отлову и расселению виду нежити и закатили пир.

В ходе операции по спасению эльфийской принцессы наставник был убит, и мальчик поклялся отомстить ещё и за него.

Эльфийская принцесса повела Избранного к повстанцам в Туманные горы, где те гнали отличную настойку из глубинных грибов и вместе с гномами обдумывали план спасения мира. После прибытия выяснилось, что злой король уже направил своё войско против повстанцев, но это неважно, потому что мальчик понял, что полюбил эльфийскую принцессу.

Когда враги приблизились, мальчик надел Кольчугу Бессмертного, взял Зачарованный Меч из Звёздного Металла, оседлал дракона, и полетел на битву.

Битва была ужасно тяжёлая, Избранный едва успевал испепелять своими грозными очами тысячи врагов, ведь ему надо было вести диалог с тем, кто убил его наставника. Однако победа была одержана, и наступила передышка, нужная, чтобы эльфийская принцесса сказала мальчику, что ему надо отправиться с ней к эльфам - подучиться. А так же отныне он будет именоваться не только "Избранным", но "Синим Возмездием" и "юношей".

В пути он узнал, что злой король когда-то был всадником дракона, но сошёл с ума, собрал вокруг себя двенадцать таких же отморозков, и вместе они уничтожили под корень остальных всадников, коих было около двух тысяч. Также выяснилось, что сила дракона делает тебя долгожителем, могущественным магом, и даёт ещё кучу разнообразных приятных бонусов.

По прибытию Избранного определили к наставнику, который оказался выжившим всадником. Далее следуют занятия, подробности мы опустим, тем более, что есть куда более интересный факт - в ходе малопонятного эльфийского торжества, юноша признался эльфийской принцессе в любви, но та его отвергла.

На следующий день пришло послание, в котором говорилось, что вождь повстанцев был убит врагами, а таинственный попутчик (кто таков? Да фиг его знает, он ещё в первом томе к Избранному присоединился) - захвачен. Также злой король послал новую армию для уничтожения повстанцев.

Юноша немедля отправился на помощь, пообещав вернуться и закончить обучение.

Прилетев, он быстро организовал армию и повёл её в бой. Впрочем, армия не понадобилась, ибо Избранный одним магическим ударом уничтожил половину вражеских полчищ.

И тут появился ещё один всадник, только плохой. Всадником оказался таинственный попутчик, который оказался братом мальчика, просто их отцом был один из плохих всадников, а мать не хотела, чтобы второму её сыну досталось так же как первому, поэтому увезла ребёнка к родичам подальше, а они ему ничего не говорили, потому что сами в этой Санта-Барбаре запутались.

Брат Избранного предложил тому присоединиться к силам Зла, чтобы править миром, но тот отказался. Брат повздыхал и улетел, оставив юношу наедине с его мыслями о ломающейся эльфийской принцессе....

Что было потом, мы пока не знаем (но узнаем в следующем томе!), но добро обязательно победит. Ведь это Настоящее Эпическое Фэнтези, а не какое-то там образцово-показательное произведение с наличием сюжета и логики!