РЕКЛАМА
Однажды два небольших семечка неведомых цветов неизвестным образом попали на Луну. Из одного вскоре вырос большой жёлтый цветок, напоминающий хрупкую лилию и пленящий своей неземной красотой. А из второго семечка появился другой, не менее красивый и неизвестный никому инопланетный цветок, с круглыми чёрными лепестками.

На Луне нет жизни, а, значит, цветы эти росли и цвели в полном одиночестве, затерянные в море отчуждённости и скрытые от чужих глаз. Они не видели и не испытывали никаких чувств, оставаясь чёрствыми и бездушными, как впрочем, с нашей точки зрения, и все растения.

Но однажды случилось что-то очень странное. Что-то загорелось внутри у лунной лилии, одинокого цветка, никогда не видящего и не ощущавшего каких-то светлых чувств за всю свою недолгую жизнь в этом бескрайнем мире. Что это было? Какое-то странное, неведомое, но казавшееся очень приятным, ощущение разливалось по всему телу неземного растения, словно какая-то тусклая искорка загорелась внутри самой его сердцевины. С каждой минутой эта искорка всё разгоралась, становясь горячее и превращаясь в языки пламени.

Внутри чёрного цветка ничего не горело. Он оставался прежним бездушным и бесчувственным растением, не умеющим испытывать каких-либо светлых эмоций. С каждым днём этот цветок засыхал. Он увядал в бескрайнем море одиночества, как и его чёрствая душа.

Между тем, огонь внутри сердцевины лунной лилии всё разгорался, и то чувство становилось сильнее, разливаясь загадочным теплом по всему хрупкому телу цветка. Это ощущение словно притягивало жёлтый цветок к чёрному, и лунная лилия чувствовала, что без того прекрасного неземного цветка с чёрными лепестками она увянет, превратившись в самое обыкновенное растение, каким, к сожалению, и был тот чёрный цветок.

Огонь любви пылал внутри лунной лилии, заставляя её чувствовать и испытывать какие-либо эмоции, не присущие обыкновенным растениям. Жёлтый цветок расцветал, становился ярче и прекраснее, между тем как чёрное растение оставалось прежним: чёрствым и равнодушным ко всему этому миру. Чёрный цветок не волновало ничего. Его душа была сухой, и с каждым днём он сам увядал, постепенно засыхая.

Незаметно шли дни. Чёрный цветок всё засыхал, и в один день равнодушие погубило его, он увял, разбив все мечты и надежды лунной лилии и погасив горячий огонь в её сердцевине. Пламя, разгоравшееся столь долгое время, угасло мгновенно. Жёлтый цветок превратился в самое обыкновенное растение, не способное что-то чувствовать и осознавать. Прекрасная лунная лилия, хрупкое растение неземной красоты, в чьей сердцевине до недавнего времени горел горячий огонь любви, начала засыхать, и совсем скоро её очерствевшая от горя душа погубила её, и растение увяло. Чудесный неземной цветок чарующей красоты угас, как свеча, ничего не оставив после себя…
