РЕКЛАМА
Высокие башни, сверкающие в свете луны большим разнообразием оттенков и цветов, завораживали Бабу Гали до глубины души. Она никогда не выбиралась дальше родного дома, и видеть такую красоту ей не приходилось. Улочки, правда, были узкими, и их компания с трудом перемещалась по неизвестной ей территории. Она подумала, что они прибыли в Европу или Америку, там технологии выросли, и можно было как угодно менять небо и все прочее. Она об этом подумала, только взглянув на небеса: созвездия были ей не знакомы, не было ковша большой медведицы и прочих, уже привычного света звезд. Она однажды смотрела по телевизору, что над городом можно сделать купол и там будет все что угодно, даже пять лун. Да-да, в местном небе переливалась не одна луна, а аж пять. Зрелище потрясающее, но пугающее. Откуда у здешних богачей столько денег, чтобы сделать такие чудеса? Лучше бы положили асфальт в Паньково, чем такие бесполезные траты.

Главный зодчий молча вел прибывшую в родной мир делегацию Эргенона. Старушка - избранная вела себя спокойно, и это его пугало. Что если она вытворит нечто уму непостижимое на приеме в зале Харадримов? Ведь именно туда нужно было доставить избранную для инициации и последующего ее становления на пост главнокомандующего армией Эргенона. Зодчий вздрогнул только от одной мысли, что эта старушка очень скоро возглавит армию. Это будет страшное зрелище…

- Нет, нет, по этой лестнице я не пойду! – вдруг выкрикнула баба Галя. - Неужели у вас нету лифтов или как их там…

Главный зодчий повернулся и удивленно посмотрел на воспротивившуюся подниматься по лестнице Богов избранную.

- Избранная, ты должна пройти этим путем, потому что это единственный путь в храм Харадримов…

- Вы построили небесный купол, отстроили высоченные башни, а лифт сделать забыли?! – возмущалась баба Галя. - Неужели нельзя было позаботиться о стариках с больной спиной и артериальным давлением, повышающимся до двухсот?!

Главный зодчий поманил к себе своего заместителя. Светло-синяя мантия в два шага преодолела расстояние между ними.

- О чем она? – шепотом спросил своего друга Саривус.

- Похоже, наше небо заворожило ее разум, свет пяти лун может привести в восторг даже меня, хотя я уже давно привык к нему…

- О чем вы все время шепчетесь?! – баба Галя перешла в активное наступление. – Мне надоели эти ваши перешептуны…

- Избранная, магистр и великий волшебник решают…- попыталась вмешаться дева святилища луны, но баба Галя, выдала ей в ответ:

- Тебе мало одного удара поварешкой, доченька?!

Дева умолкла и отстранилась от избранной.

- Авремиус, думай быстрее, умоляю…- продолжал шептать зодчий.

- Я неправильно задала вопрос, я согласилась пойти с вами, совершая большую жертву, и хочу получить честный ответ: где мы?!

Зодчий громко сглотнул и ответил:

- В мире Эргенон…

- Это где: в Америке или Европе?! – выкрикнула баба Галя, прося уточнения.

Зодчий замялся, не смея отвести от старушки своего взгляда.

- Между, ответьте между ними, - шептал его заместитель.

- Между этими двумя мирами, о избранная, да осветит мой ответ сияние пяти лун в знак искренней честности перед тобой, - ответил зодчий и как можно ниже поклонился в знак великой искренности. Вот только искренность была под вопросом.

- Между ними, - задумчиво произнесла баба Галя, озираясь по сторонам. - А можно поточнее, а? Англия что ли?

- Кивните, магистр, - шептал заместитель.

Главный зодчий воспользовался подсказкой и кивнул бабе Гале в ответ.

- Ого! Всегда хотела полюбоваться красотами такой волшебной страны, как Англия. Только сколько же я проспала, божечки мой! Вы меня усыпили и перевезли в самолете! – вдруг пришла к выводу баба Галя. – Но как вы смогли меня, постойте, а вы часом не террористы из этих маджахе…

Главный зодчий подался вперед.

- Мне надоело играть в игры слов! – бодро начал он, отстраняя набегавшего на него Авремиуса. - Избранная ты сейчас в нашем мире, мире Эргенон, и его судьба зависит от тебя, мы не усыпляли тебя, не перевозили на каком-то самолете. Мы просто перешли сквозь барьер между мирами, я, главный зодчий будущего Эргенона, клянусь, что это правда, и впредь обещаю тебе не врать и не утаивать…

У бабы Гали закружилась голова, и она села на ступени, что были перед ней. Неужели все, что говорил этот человек, правда?
Но почему тогда?

- Зачем я-то вам нужна, а, милок, ответь? – со слезами на глазах произнесла баба Галя. - Есть куда более молодые и сильные чем я, зачем я понадобилась вам?!

- Свет луны не дает нам выбора, мы лишь следуем его зову и вынуждены мириться с ним, - произнес главный зодчий, остановился у плачущей старушки и подал ей свою руку, - вставай, избранная, ты должна сделать предначертанное или наш мир умрет, а вслед за ним и твой…

- Но я всего лишь пенсионерка, что я могу сделать? – растерянно спросила баба Галя, опираясь на протянутую руку.

- Ты можешь многое, свет лун поведет твое сердце и даст тебе силы для борьбы со злом, - лаконично ответил зодчий.

- Спасибо тебе, милок, за столь громкие слова, но они лишь слова, а на деле я пенсионерка, которая не в силах справиться со своим котом, который вечно паясничает и опрокидывает все, что плохо лежит…

- Я верю в тебя, женщина, и в твою силу, ты справишься. А теперь позволь мне помочь тебе подняться по этой лестнице и принять свою судьбу, - произнес зодчий, протягивая бабе Гале локоть.

Старушка улыбнулась и ухватилась одной рукой за сильную мужскую руку. Прямо как в те далекие времена, когда она была молодой. Они двинулись в путь, оставив остальную делегацию из мира Эргенона в замешательстве. Дева из святилища луны открыла рот и не закрывала его, пока Авремиус не прикрыл тот легким движение своей руки.

- Дева, следи за манерами, не смей больше на людях показывать свои белоснежные зубы, – угрюмо произнес он ей.

- Но вы видели, великий волшебник пяти лун, магистр смог уговорить избранную пойти с ним...- на одном дыхании начала дева святилища луны, но заместитель главного зодчего шикнул на нее.

- Не нужно все заслуги отдавать нашему великому Саривусу, ваш скромный собеседник вспомнил одно очень интересное заклинание, - под мантией послышался смешок, - память меня иногда подводит, но иногда и выручает, а теперь может пойдем вслед за нашей избранной и ее спутником.

- Вы смогли заколдовать старушку? – спросила дева святилища луны, догоняя рванувшего вперед Авремиуса.

- Только тише, моя дорогая, вдруг она услышит…

Дева все поняла и больше вопросов задавать не стала. Так и двинулась дальше, обдумывая в голове события похода в чужой мир.

Единственными, кому вообще не понравилась идея тащить старушку на родную землю и уж тем более вести ее во дворец Харадримов, были солдаты. Они остались стоять возле лестницы и ждать, когда спустится их начальник. Их переполняло чувство, что их предводители ошиблись и теперь мир Эргенона в еще большей опасности, но кого может волновать мнение простого солдата, за исключением простого солдата?

Вход в покои Харадримов был огромный. Баба Галя удивилась размерам ворот, которые были сделаны из чистого золота. Вот такого она точно не видела, даже необычное небо при виде такого количества драгоценного материала тут же позабылось. Интересно, сколько бы можно было сделать сережек и браслетов из этой груды золота? Но ее внимание тут же привлекли два человека, высоких таких человека, эти будут повыше даже Аркадия Петровича, который вымахал аж за два метра. Эти истуканы стояли подле ворот и, видимо, служили хранителями этой груды золота. Милок, который вел старушку под руку, остановился и промолвил этим двум истуканом какие-то слова. Баба Галя не слушала, она внимательно рассматривала рисунки на огромных дверях: там были нарисованы птицы, волки и какие-то другие животные, странные такие животные. Двое истуканов, обменявшись парой слов с молодым человеком, принялись открывать ворота. Те со скрипом разъехались и дали возможность бабе Гале рассмотреть, что было внутри этого чудного замка. Там было просторно, как в поле. Сплошь гладкий пол, наверно сделанный из мрамора, а в центре находился то ли колодец, то ли просто яма, огражденная круглой оградкой высотой около полуметра. По обеим сторонам зала находились высокие трибуны, словно в государственной думе, баба Галя видела ее по телевизору, а прямо за колодцем расположился высоченный трон, сделанный, как и ворота, целиком из золота. Молодой человек повел бабу Галю к центру, то бишь к колодцу или же яме. Оказаться поблизости с этим странным предметом местного декора старушке было не очень приятно, и она пыталась воспротивиться, всячески сбавляя свой шаг, но милок вел и вел ее в том направлении. Слава богу, что он, подойдя к этому ненормальному произведению искусства, свернул и повел старушку к трону, за которым сидел старичок, но баба Галя поняла по морщинам на его лице, что он был моложе ее лет на десять. Выходит, совсем еще мальчик.
РЕКЛАМА


- Ты вернулся, Саривус! – громко произнес тот, кто сидел на троне.

Его голос слегка подкосил бабу Галю, больно громким был, зараза.

- Простите меня, но можно тише, - произнесла баба Галя, оборвав речь своего спутника на полуслове.

- А кто это с тобой, твоя мама, Саривус? – продолжил уже менее солидным басом тот, кто сидел на троне.

- Император, это избранная пяти лун, - ответил милок и чуть отступил от бабы Гали.

Старушке стало немного неловко, когда император вскочил со своего места и быстрым шагом двинулся к ней навстречу.

- Это, должно быть, ошибка! – кричал он. - Как эта женщина может быть избранной! Луна не могла в такой час над нами так посмеяться!

- Увы, мой повелитель, но это правда, - произнес милок совсем печальным голосом.

Бабе Гале стало его жалко.

- Прекрати кричать на него, старикан, тебе уже пора, как и мне, на пенсию, а ты все сидишь тут и кричишь на бедных детей!

Император открыл рот от удивления и хотел было что-то возразить, но его опередил набежавший Авремиус.

- Это правда, это истинная правда! И я настаиваю на скорой проверке! – орал заместитель главного зодчего, который ожидал скорой расправы над бедной старушкой.

Такого обращения Харадримы не прощают, и, будь ты хоть тысячу раз избранный, это страшно карается.

- Проверке, маг, ты с ума сошел?! – возмутился император. - Она мне в матери годится, а ты предлагаешь пустить ее в пещеру избранного?!

- Я вам в матери, что вы о себе возомнили?! – начала было баба Галя, но ее оборвал император.

- Впрочем, тебе решать. Будь по-твоему, лишь бы ее больше не слышать, - произнес император и обратился к бабе Гале уже спокойным голосом. – Если ты избранная, то должна войти в пещеру, что находится за моим троном.

- Я сделаю это, если отстанешь от этого молодого человека! – выкрикнула баба Галя, указывая на главного зодчего.

Старушка пошагала, видимо, норовя быстрее справиться с поставленной задачей, спринтерским шагом в направлении трона главного Харадрима. Саривус застыл, не понимая, что происходит, он провожал бабу Галю полным удивления взглядом и совсем не понимал, что тут творится. В этот момент к нему приблизился Авремиус и изрек уже ставшим привычным шепотом:

- Я применил древнее заклинание подчинения, и теперь избранная будет делать так, как вы скажете, и всячески вас оберегать…

- Что ты сделал?! – воскликнул зодчий.

- Признаюсь, попав чужой мир, я позабыл о нем, но вовремя вспомнил и не допустил конфуза…

- Ты дурак, Авремиус, она сейчас погибнет там! – выкрикнул главный зодчий и хотел было побежать туда, куда удалилась старушка, но было поздно - она скрылась за огромным троном и уже могла зайти в пещеру для избранных.

- Магистр, постойте, сейчас станет известно, сможет ли она встать на защиту нашего мира или нет, - быстро проговорил Авремиус, подбежав к своему другу, - это было необходимо…

Главный зодчий медленно развернулся и метнул на своего заместителя гневный взгляд, светло-синяя мантия сузилась в плечах.

- Прости, друг, я думал, так будет лучше…

- Ага, лучше…

- Саривус, я тебя не пойму… - обратился Император к главному зодчему, но его прервал страшный рев, оглушительный рев дикого животного.

Из-за трона выскочил дикий волк Ткашц и, поскуливая, словно какой-нибудь щенок из земного мира, двинулся по огромному залу в сторону священного колодца Харадримов. Волк бежал, словно ветер, не обращая внимания на собравшихся, на его морде читался испуг. Причиной столь странного поведения очень злобного животного стала избранная. Это смогли понять все присутствующие. Баба Галя с поварёшкой наперевес, неслась за огромным животным и орала, как резаная:

- Ах ты, поганец, а ну стой, иначе зашибу проклятого!

Ткашц, резво перебирая лапами, удирая от старушки, добрался до колодца и прыгнул в священные императорские воды. Когда огромный волк скрылся за небольшим ограждением, его вой еще долго доносился из глубин колодца, пока не послышался громкий всплеск воды, и все присутствующие в зале тут же устремили свой взгляды на бабу Галю. Теперь ни у кого не возникало сомнений – это избранная. Старушка вытерла пот со своего лица и улыбнулась.

- Наверно, первый раз зверя убивают таким изощрённым способом, а то обычно избранные пускали в ход мечи и остальное холодное оружие…

- Авремиус, прекрати,- перебил своего заместителя Саривус.

- Это не сказки, об этом я читал в летописях, а как ты думаешь, сколько еще жители императорского дворца не будут пить воду из этого священного колодца, я бы, наверно, вообще бы не стал…

- Авремиус, сейчас я тебе врежу, замолчи во имя пяти лун, наконец!
