- Кого вы мне привели, Саривус, свою бабушку?! – голос генерала разразился эхом по помещениям казармы.

Зодчий смутился, но взгляд с ярко-голубых глаз огромного по размерам человека не отвел. Вояки славились своей неучтивостью к обычаям и верили только в силу меча и щита. Было бы очень славно, если бы избранным оказался мужчина молодого возраста и крепкого телосложения, тогда, возможно, трудностей удалось бы избежать. Но луна светит, а эргенонец метит. Только что сейчас метил зодчий - непонятно. Великая мудрость предков не давала объяснения по этому поводу.

- Милок, этот здоровяк тебя обидел?! – возмутилась баба Галя, стоявшая у него за спиной.

Старушка под заклятием Авремиуса совсем превратилась в безропотное существо, способное сделать все что угодно, лишь бы угодить Саривусу. От этого зодчему было не по себе, и он чувствовал огромную вину и свирепое чувство стыда, евшее его душу.

- Она еще и пьяна?! – продолжал генерал свою речь. - Я удивляюсь тебе, Саривус, ты вызываешь впечатление очень достойного магистра, но на деле оказываешься совратителем пьяных старушек?!

- Это кто тут старушка?! – Возмутилась баба Галя, прервав громоподобный смех генерала.

Спасти военачальника смог вовремя спохватившийся Авремиус, крепко ухвативший избранную сначала за грудки, потом светло-синяя мантия отпрянула и ухватила старушку за руку. Саривус был уверен, что маг смутился от своих блужданий по телу избранной. И это было хорошо, пусть знает, как в следующий раз накладывать заклятия.

- Ты привел еще и похотливого волшебника?! – произнес генерал, наблюдая за представлением Авремиуса. - Что вам нужно от меня?!

- Мы пришли сюда, чтобы представить твоему взору того, кто сможет одолеть темного принца и вернуть нашим землям покой…

Генерал выставил вперед свою огромную руку, тем самым прервав речь зодчего:

- Стоп, только не говори мне, давай сделаем вид, что ты вообще не приходил, и вы выйдете вон отсюда!

Саривус подался вперед и рывком убрал в сторону пятерню генерала.

- Приказ императора, Ларктошь, и ты обязан подчиниться! – выкрикнул зодчий.

В казармах наступила тишина. Единственным, кто всячески старался ее нарушить, была баба Галя, пытающаяся вырваться из крепких объятий Авремиуса. Пыхтя и громко вдыхая воздух, она пыталась отдернуть от себя заместителя зодчего. Выглядело это очень своеобразно и не вызывало ничего, кроме чувства стыда в сердце Саривуса.

- Избранная эта старуха?! – выкрикнул генерал, обдумав слова зодчего. - Ты мне хочешь навязать ее и превратить мою армию в дом престарелых?!

- Старуха! – это была баба Галя, она перестала вырываться из крепкой хватки мага и взглядом, наполненным ненавистью, посмотрела на Ларкотоша.

Генерал ничуть не смутился и немного поиграл с ней в гляделки, пока не вмешался Саривус:

- Она прошла испытание, и луна действительно выбрала ее…

Генерал хмыкнул, после чего тяжело вздохнул.

- Мы выдвигаемся завтра на рассвете, армия темного принца скоро приблизится к столице, и, если ее не остановить, очень скоро мы проиграем, - потом посмотрел на Саривуса и добавил, - хорошо, пусть эта старушка отправится с нами, но при одном условии…

- Кто тут старуха, негодяй! – кричала баба Галя.

- Вы отправитесь вместе с ней и будете ее няньками, только так, - не обращая внимания на крик избранной, ответил генерал, развернулся и пошел по своим делам, по пути раздавая указания своим подчиненным.

Саривус взглянул на бабу Галю и почувствовал, как к горлу подкатил большой ком. Теперь он точно доигрался, теперь предстоит побывать в военных действиях и побыть свитой избранной. Вопрос был один: как она сможет победить сильнейшего мага Эргенона и по совместительству темного принца?

- Избранная, сейчас мы подберем тебе комнату, - ласково сказал Саривус и подозвал к себе одного из гвардейцев.

Баба Галя после ухода генерала успокоилась и старалась внимать каждое слово из уст зодчего:

- Как скажешь, милок, лишь бы угодить тебе, - произнесла она, улыбнувшись.

Солдат подбежал к их компании и приготовился к принятию поручений, вытянувшись по стойке смирно.

- Сопроводи избранную пяти лун в любое свободное помещение для ночлега.

Глаза у гвардейца после слов главного зодчего чуть не выпали из орбит, но военная выучка сыграла на руку, он смог сохранить самообладание и не упасть в обморок. Хотя, наверно, любой другой уже давно валялся бы на этом грязном полу казармы.

- Слушаюсь, магистр! – выпалил гвардеец и, аккуратно ухватившись за локоть бабы Гали, повел ее в неизвестном направлении.

Избранная сначала сопротивлялась, но после того как Саривус убедил ее, что он этого хочет, она смирилась и бодренько пошла туда, куда вел боец. Было подло, но терять уже нечего. Саривус глянул на своего заместителя и тихо произнес:

- У нас есть шансы выжить?

Светло-синяя мантия содрогнулась и ответила:

- Шансы есть всегда, остается только верить.

- Во что веришь ты, Авремиус?

- Я верю в магию и в избранную, а что?

Саривус тяжело вздохнул.

- Как она сможет победить темного принца?

- Той огромной ложкой, мой друг, - не медля отозвался Авремиус.

- Ты издеваешься?! – удивленно выкрикнул Саривус, но тут же осекся, близстоящие гвардейцы недоуменно устремили на них свои взгляды.

- Отнюдь, мой друг, - тихо ответил маг. – Нам просто нужно отыскать на темной территории достаточно глубокий колодец…

Саривус крепко схватил своего заместителя, светло-синяя мантия оказалась на удивление очень скользким предметом одежды. Он так никогда еще не делал и всегда старался держать дистанцию между Авремиусом, но сейчас не выдержал, и многолетняя дисциплина дала сбой. Быть главным зодчим – означает быть сдержанным и терпеливым. Ведь поиски избранного очень долгое мероприятие. Его друг закряхтел, он никак не ожидал от зодчего такой прыти.

- Саривус, отпусти меня! – пытался вырваться заместитель.

- Ты говоришь, чтобы я тебя отпустил, а сам издеваешься надо мной?! – кричал Саривус, уже не обращая внимания на взгляды военных.

- Но ведь во дворце, она смогла победить Ткашца, утопив того в колодце, вот я и подумал, что и в этот раз…

- Ты много стал думать за последнее время! – продолжал кричать Саривус. - Смотри, как бы мозг не вытек через уши!

- Прости, друг, но у меня нет ушей, - выдавил Авремиус грустным голосом.

Главный зодчий, услышав такое неожиданное признание своего заместителя, тут же отпустил хватку и удивленно уставился на того.

- Как нет? – растеряно произнес Саривус.

Светло-синяя мантия поправила съехавшие набок материи и отозвалась все тем же спокойным голосом:

- Про колодец я сказал серьезно, - кашлянул, а потом добавил, - а про уши соврал, мне просто не понравилось, что ты меня схватил…

Саривус хотел было снова схватить подлого мага, но древние слова опередили его. Тело зодчего больше его не слушалось и, застыв, как статуя, замерло посреди казармы. Авремиус дотронулся до плеча своего друга и шепотом произнес:

- Когда успокоишься, я тебя освобожу от чар.

Саривус хотел было возразить своему заместителю, но рот не захотел открываться. А сам Авремиус удалялся все дальше и дальше. В казарме жизнь шла своим чередом. Гвардейцы ходили туда-сюда, начищая свои доспехи, и отдавали друг другу честь. И никому не было дела до главного зодчего, который застыл со злым выражением лица посреди казармы.
РЕКЛАМА

