И вывалились прямо в центре огромного зала, тут же замерев и раскрыв рты. И было от чего.

- Мда-а, дизайнер тут бы точно не помешал, - сказала я, оглядываясь по сторонам.

Стены были покрашены в ярко-розовый цвет в стиле "вырви глаз", кругом висели насыщенный светло-розовый тюль и темно-розовый бархат. Желтые покрывала основались на креслах, бледно-голубые подушечки были раскиданы по полу и…

- Вот, посмотрите, что он сделал! - несчастно всхлипнул архитектор. - Вот как можно цвет "гри-де-лень" сочетать с нежным "влюбленная жаба"? - человечек ткнул в стоящий неподалеку диванчик с зеленовато-серой обивкой. - А цвет "шартрез", - он перевел палец на висящие тяжелые шторы желто-зелёного цвета, - с цветом "Паука, замышляющего преступление"? - архитектор, он же, видимо, и дизайнер, указал на ковер темно-серого оттенка, лежащий у нас под ногами.

- О, у меня гости, - послышался нежный голос, - проходите, не стесняйтесь.

- Что это? – потрясенно выдохнул Мирон.

- А это Ваш брат, Его высочество Вайтес, - ответили придворные, - чистое зло, как оно есть.

- ЭТО мой брат?

На круглой кровати, которая стояла на том месте, где, судя по всему, должен был стоять трон, лежало ОНО. На голове - непонятная шляпа розового цвета, на шее - бусы всевозможных цветов и форм, камзол ядовито-зеленого цвета, лосины желтого цвета, обтягивающие стройные ноги. Короче, форменный кошмар. Мне захотелось потрясти головой, так как перед глазами замелькали круги от избытка сочетаний несочетаемого. Но все же, когда я снова принялась рассматривать ЭТО, вдруг с удивлением поняла, что принц-то вроде очень даже ничего.

Юноша был хрупким, с тонкими чертами лица, по-девичьи пухлыми губами, бровями вразлет. Милашка, одним словом. Я оглянулась на лесных братьев - вдруг хоть кому-то он приглянется. И не ошиблась. Средний брат, Иван-медведь, глаз не сводил с этого чуда в перьях, пялясь во все глаза.

- Э-э-э, - я подошла к остолбеневшему медведю и помахала перед его носом рукой. Но меня даже так, кажись, не заметили. Обидно-с. Ну и ладно.

Походочкой от бедра пошла в сторону Вайтеса, прокручивая в голове, чтобы такого утворить, чтобы расколдовать его.

- Отойди от него, дева, - рыкнул Иван-медведь бурый прямо в ухо.

Я, взвизгнув, отскочила в сторону, обалдело захлопала ресницами и спросила:

- Это ты мне?

Лапа вытаращился на вдруг озверевшего оборотня. У Ивана то в одном месте появлялась бурая шерсть, то в другом. А когда из-под губ полезли клыки, я совсем перепугалась и шмыгнула за спину домового. Выглядело это смешно, но хоть какое-то укрытие. Но Иван тут же успокоился, подошел к лежащему на кровати красавцу и, нависнув над ним, что-то прорычал. Высочество чегой-то там ответил. Как я ни напрягала слух, все равно ничего не услышала.

- Лап, - подергала за рукав вышитой рубашки дедка, - а что они там обсуждают?

Домовой повернулся ко мне вполоборота и шепотом начал переводить:

- Иван спросил, будет ли высочество принадлежать только ему, если он подарит свое сердце. А Высочество сначала фыркнул, а потом видно-таки разглядел нашего медведя и согласился, но при условии, что тот победит в бою какого-то Церебруса.

- И? - поторопила я замявшегося домового.

- Что? Иван согласился. Токмо я понятия не имею, кто такой Церебрус.

- Трехголовый пес, - подал голос наш уже спасенный наследник.

- Ясно, - по-деловому кивнула, искоса взглянув на новоприобретенную парочку.

То, какими на Ивана глазами смотрел Мирон Пятый, я поняла, выбор был сделан, хоть и спонтанный, но верный. Это двое будут преданы друг другу до конца жизни.

- Ну, и где твой Церебрус? - оглянувшись и не найдя ни Ивана-медведя, ни Вайтеса, забеспокоилась. Ведь неизвестно, чем может закончиться эта драка. Мужчины - такие беспомощные существа.

- Он не мой лично, - покачал головой Мирон. - Но, думаю, брат держит его на заднем дворе.

- И почему это ты так думаешь? - надулась я. Не, ну бред же, любимого песика держать Бог знает где, когда кто угодно может войти через центральный вход и обидеть его хозяина.

- По запаху, - таинственно ответил наследник и пошел к неприметной дверце в уголке зала.

Когда мы, пройдя неисчислимое количество коридоров, вышли-таки во двор, я чуть не рухнула.

- И это песик? - ахнула и, прикрыв глаза рукой, закинула голову, рассматривая зверюгу габаритами с двухэтажный дом.

Перед ним стоял наш медведь и спокойно снимал вышитую рубаху.

- Он что, сбрендил? Как с этим чудищем можно драться?

- Не мешай, Дарена, - одернул меня Лапа, - не бабского это ума дело. Мужик сказал – значит, сделает. Побьет громилу и завоюет сердце Вайтеса. Люб он ему, кажись, прямо с первого взгляда стрела любви сердце пронзила.

- Какой любовью?! - заорала я. - Вы точно тут все того. Ку-ку! Он его порвет, как Тузик шапку. Спасать надо, пока есть кого.

Я рванулась к Ивану, но в меня вцепились руки домового и Ивана-сокола, оттаскивая от брата.

- Не тревожься, дева, понапрасну. Ты не знаешь нашу силу могучую.

Затаив дыхание, я повернулась, наблюдая уже развернувшуюся битву. Псина - клац зубами, а Иван - стук по этим самым зубам. Так клыки и посыпались наземь. Церебрус - мах лапой, а брат - хвать за эту самую лапу, да как дернет, как хрустнет ею, что песик прям плачем зашелся. Цапнул за ухо, скрутил веревочкой и тыкает чудище средней головой себе в ноги, приказывая:

- Будешь слушаться?

А пес:

- Ау-у-у...

- Будешь служить мне?

- Ау, ау-у!

- Будешь верным и преданным?

- Договоримся! Только отпусти ухо, оторвешь же, ирод!

Я чуть на землю не плюхнулась, когда правая голова высказалась. Иван-медведь тоже, видимо, удивился и отпустил собачку. Церебрус отбежал от него, помотал головой, нацепил на третью голову очки и повернулся к нам.

- Ну, и накой нужно было меня мучить? В Гринпис я на вас жалобу накатаю!

- Э-э-э, уважаемый, - я решила огонь брать на себя, пока медведь оклемается от шока. Судя по его ошалелому выражению лица, это процесс небыстрый. - Ну зачем же сразу писать куда-то?

- Не "куда-то", а в общество по защите вымирающих видов, - проворчал песик, ложась на землю, чтоб мне не пришлось задирать голову, обращаясь к нему.

- Думаю, мы сможем договориться, - я порылась в кармане и к своему удивлению нашла надкусанное яблоко. Подумав чуток, повернула его целым бочком к псу и вытянула руку. - Витаминку?

Церебрус языком средней головы слизнул фрукт и уже более умиротворенно посмотрел на меня.

- Позвольте полюбопытствовать, как вышло так, что вы владеете человеческой речью? - напустила на себя жутко важный вид и пыталась отвлечь песика от факта его членовредительства.

- Девушка, - фыркнула крайняя правая голова. - Я, между прочим, профессор лингвистических наук.

- Ни фига себе! - почесала затылок, размышляя, что тягаться с ученым мне точно не по силам. Заговорят так, что через час почувствуешь себя безмозглым ничтожеством. - А они тоже профессора? - кивнула на две оставшиеся головы.

Правая голова брезгливо сморщила нос, посматривая на соседок.

- Нет, им ума не хватило. У средней мозг замер на уровне обычного пса, левая чуть поразвитее, но речью не владеет. Увы.


- Понятно, - кивнула, внутренне облегченно выдыхая. - В общем, тут дела вот какие, - я за полчаса рассказала Церебрусу почти всю историю, что касалась принцев и колдовства.

Правая голова надолго задумалась, пока ее товарки щурились от блаженства под лаской Ивана-медведя.

- Понятно, - наконец ответила третья голова. - Что ж, я не против. Тем более, если Вайтесу понравился ваш друг.

Мы все скопом развернулись к принцу, дожидаясь его ответа. Тот важно надул губы, делая вид, что размышляет, пока Ивану не надоело ждать. Он молча подошел к нему, притянул к себе, отшвырнув его дурацкую шляпу, и поцеловал.

- Хм, судя по тому, что принц не противится, я могу сделать вывод, что ваш друг ему по сердцу, - кивнула правая голова.

"Вот и замечательно, - довольно потерла я ручки. - Остается еще два принца и можно сказать, что проблема решена".

- Не торопись, дева, - покачал головой Лапа. – Ты, случаем, на забыла, что у нас остался только один брат, а претендента два. Как бы чаво худого не вышло.

- М-да, тут не поспоришь, - я оглянулась на старшего брата Ивана-Сокола. Красавец, но одын.

- Ладно, решаем проблемы по мере их поступления.

Но выдвинуться в путь нам не дали. Как оказалось, за заботами я не заметила, как день подошел к концу, и вот пришло время властвования ночи. Умытый, причесанный Вайтес, переодетый в нормальные мужские шмотки, уговорил нас остаться у него. Передохнуть, набраться сил, так сказать, перед очередным рывком. Я была не против, тем более что мне пообещали горячую ванну и белоснежные простыни.
