Моя мечта о ванне с горячей водой накрылась медным тазом и уползла в неведомом направлении. Мы стояли посреди хозяйственного двора. Разруха и запустение сквозили в каждом углу, куда ни кинь взгляд – всюду были грязь, пыль и паутина. Притом все заросло таким слоем, что я даже испугалась, есть ли тут вообще хоть кто-то живой?

Переглянувшись между собой и не сговариваясь, двинулись в сторону входных дверей центральной башни, что были раскрыты настежь. Войдя в зал, остановились в недоумении, осматриваясь. Небольшой сквозняк гонял редкие пучки соломы по некогда роскошным плиткам пола, гобелены и флаги, ранее блиставшие своей красотой, висели пыльными, оборванными тряпками.

- Мда-а-а, - протянула я, – слуг тут явно давно не гоняли.

- И когда ты успела стать ярой рабовладелицей? – съехидничал Лапа.

Я смутилась и не нашлась, что ответить. Хм… впервые это со мной. Может, приболела? Я пощупала свой лоб ладошкой на наличие температуры. Но, кажись, пронесло. Не хватало мне еще гадость тут какую-нибудь подцепить в этой антисанитарии.

- КТО ПОСМЕЛ?! – вдруг раздался грозный рык откуда-то сверху. - Кто посмел зайти в мой дом без приглашения?!?

- Уважаемый, - я пригляделась, увидев силуэт наверху лестницы, - вы ЭТО домом называете? Да у моего хомяка клетка чище будет.

- Заткнись, - дернул меня Лапа за рукав, - а то нам несдобровать.

- Правильно, девочка, слушайся этого старого хрена и все будет хорошо, - по лестнице спускался просто офигенный мужчина.

Навскидку лет так под тридцать, довольно высок, светловолос, пронзительные, сверкающие голубыми льдинками глаза. Одет в умопомрачительные обтягивающие... Ой, как же их-то у нас называют? Я порылась в памяти, извлекая нужное название - лосины. Да, точно, лосины! Они так обтягивали все его выпирающие спереди, таки внушающие уважение размеры, что я прямо-таки залюбовалась. А не совсем белоснежная рубашка с фривольненькими кружавчиками то и дело показывала грудь своего владельца. Ниче так, подтянут, жилист. Самое оно. И не перекачан, как гиббон, и не глиста в обмороке, падающая от любого чиха. Вот единственное, что меня тут же начало раздражать в нем, так это небольшая светлая бородка. Да, оно-то красиво, а вы хоть раз целовались с этой драной мочалкой? Вот и не говорите мне, что это круто. Пакость редкая, то щекочет, то колется.

- Нет, я не согласна, - упрямо вздернула подборок, сверля глазами хозяина. - Мы тут, понимаешь, жениха ему привели, а он нам угрожает!

- Жениха? – расхохотался хозяин замка. - Да я вас сейчас раздавлю как букашек!

Проигнорировав угрозу Его Высочество, оглянулась на братьев. Младший парнишка отчего-то смущенно краснел, не сводя своего взгляда с блондына, и нет-нет да и бросал косые взгляды в его сторону. Я довольно потерла руки – надо же, а вот и первая жертва любвеобильного Амура.

- Ну чё стоишь, бядовая? – домовой нетерпеливо притоптывал на месте. - Давай ужо, расколдовывай Его Сиятельство.

- А как? – почесала я макушку. - Лап, вот ты мне скажи – как я это должна сделать-то?

- А мне почем знать, - буркнул мужичок. - Это ты у нас…

- Оп-па! - хлопнула в ладоши, привлекая всеобщее внимание. - Значит так. Я тут сказку одну читала…

- Ой-ли, - фыркнул домовой.

- Не перебивай. Да, читала. И вот там герою совет давали - расколдовывает обычно или большое чувство или большой стресс. Со стороны прЫнца мы великую любоф-ф-ф вряд ли сейчас увидим, а вот небольшой стресс обеспечим запросто.

- Это как? – мои спутники пораскрывали рты.

Ну, ей-Богу, стая воронят.

- Эй! - повернулась я к хозяину замка, который просто негодовал, что его игнорируют. - И как вы до жизни такой докатились-то, а, Высочество?

- Ч-чего-о? – у него аж морда лица вытянулась.

- У нас тут, понимаешь, товар, у вас купец, а в доме – бедлам! – рявкнула я, уперев руки в бока.

- К-какой купец? Какой товар? – бормотало его высочество. - Я ничего не заказывал!!! - наконец завопил он.

- Молчать! – рявкнула пуще прежнего. – Быстро, где у тебя швабры, ведра, метлы?

- В кладовке наверное, - прошептал принц, - а зачем вам?

- А затем, дорогое вы наше Высочество, что сейчас вы самолично будете порядок в доме наводить. А иначе жениха вам не видать, как своих ушей, - закончила речь, углядев, как принц поглядывает на краснеющего парня.

- Вот еще! Буду я, Мирон Пятый, шваброй пыль гонять…

- Будешь, и как миленький. Раз слуг своих распугал, то тебе и делами заниматься.

- Да они в темнице сидят, - махнул рукой Мирон. - Надоели, вот и упрятал их куда подальше.

- Ах ты ирод! - опять начала заводиться. - Ты пошто простых людей обижаешь, а? Они, значит, горбатятся на него, советом помогают да дело делают, а он их в тюрьмы пораспихал и живет тут припева... - осмотрев снова замок сменила тему. - Даю минуту, одна нога здесь, другая там – чтоб всех выпустил. А мы отдыхать изволим. Вот только комнату почище найдем в этом свинарнике…

Я не успела договорить, как лицо принца изменилось, стало какое-то хищное, злое. Черты заострились, на руках когти, как у Росомахи вымахали. Да и сам принц весь как-то вытянулся, стал выше и явно не был полон радушия и растерянности.

- Ой, мамочки, - прошептала, отходя на пару шагов назад. - А что происходит?

- Допиз… Доболталась, - процедил сквозь зубы Лапа. - Проклятье это вырывается. Видать, принц сопротивляется, но оно еще сильно, вот и рвется наружу, чтобы, значится, подчинить себе Высочество.

- И что делать? – жалобно пискнула я, с ужасом наблюдая, как у хозяина замка начинают выпирать клыки.

Но в этот момент младший из братьев, перекинувшись серебристым Змеем, молнией метнулся к лестнице, обвился вокруг принца, вперившись глаза в глаза и покачиваясь из стороны в сторону, и изредка касался своим длинным языком сжатых в тонкую линию губ хозяина.

Мы, затаив дыхание, ожидали, что будет дальше. Прошла минута... Две... У меня уже и ноги затекли, и спина начала ныть от неподвижного стояния.

- Гк, - прочистила горло, намекая, что может уже хватит пялиться. И так видно, что понравились они друг другу. Вон принц уже хоть и кончиками губ, но почти улыбается и взгляд потеплел.

- Ш-ш-ш, - тут же зашипел на меня домой. - Не мешай. Видишь, у них идет дело к контакту.

- Вижу, - пырснула я, - еще чуток и они прям тут на этот самый контакт пойдут, даже не добравшись до кровати.

Услыхав меня, змей тут же размотался, став младшим братцем и, потупив взор, покраснел до самых ушей. А принц, взглянув на меня сурово, притянул к себе избранника своего.

- Зачем, дева, пожаловала?

Я огляделась на двух братьев позади меня, но те хранили молчание. Мол, влезла, так и ответ тебе держать.

- Хочу исправить содеянное тобою зло.

Лапа рядышком поперхнулся воздухом, услыхав начало моей речи. Ну, а что? Если начну, как обычно пускаться в рассуждения, они еще неправильно меня поймут. Урока с русичами хватило надолго - спасибо, запомнила.

- А не высоко ли замахнулась? - нахмурился князич, поглаживая уже прижавшегося к нему змееныша.

Я почесала переносицу: уж если наглеть, так до конца.


- А чего мелочиться? По полу ползают только гады.

Хозяин зашипел, снова выпуская длиннющие когти из пучек пальцев. Но змееныш что-то прошептал ему на ухо и тот вмиг остыл.

- Вот это дрессура, - пробубнела я.

Услыхав это, домовой тут же наступил мне на ногу, растягивая улыбку в ответ на недовольные взгляды хозяина замка в мою сторону.

- Да поняла я, поняла, - отмахнулась от него. - Уж не совсем и дура.

- А вот я уже в этом начинаю сомневаться, - покачал головой дедок, - не умалишенная ли ты.

- Но-но, - надулась, изображая крайнюю степень обиды.

- Ишь ты, ишшо и обижается, - уперев руки в боки (не иначе, как у меня научился), Лапа сердито запыхтел. - Вот вроде девка взрослая, умная, хотя с этим еще поспорить можно, а ведешь себя как…

- Как? – уставилась я на домового.

- Как-как? Вот смотрю на тебя и думаю: тебя в пещере воспитывали? Ты хоть элементарные правила поведения знаешь, а? Находишься в чужом доме, а ведешь себя, как будто это они у тебя в гостях. Да и то, с людьми надо быть нежной и приветливой. Тогда к тебе и потянутся.

- Чего-о-о? – я сначала растерялась, а потом меня понесло. - А если эти люди на тебя шипят и клыки с когтями выпускают? Я должна остановиться, присесть в реверансе и вежливо поинтересоваться, когда милостивый государь соизволит оторвать мне голову или еще какую конечность, да? А вот фигушки, я жить хочу и для этого буду вести себя как требует того ситуация.

Высказавшись, резко развернулась и, не попрощавшись, вот даже не обернувшись, пошла к выходу. Ну и что, что я шла медленно? Думаете ждала, что меня догонять будут и успокаивать? Ни за что! Ну и что, что я иногда оглядывалась, а может это я осматривала достопримечательности чудесного зала. И ничего, что цвет стен у него черный и гобелены потрепаны, может у хозяев такой вкус. А я девушка культурная, воспитанная и обсуждать вкусы хозяина не собираюсь.

- Ай, девушка, вы хоть смотрите куда претесь! - послышался писклявый голосочек.

Я остановилась и с изумлением стала рассматривать двух смешных человечков, появившихся прямо передо мной из ниоткуда. Размером не выше пояса, в начищенных черных ботинках и стандартных для моего мира тройках-костюмах, которые можно увидеть только на каком-нибудь очень важном совещании. Что-что, но смотрелись они очень изыскано.

- Извините, - пробормотала, ошарашенно отступая в сторону.

Эти два франта тут же со скоростью света бросились в сторону лестницы, где так и продолжал торчать принц в обнимку, как я уже понимаю, со своим суженым.

- Ваше высочество! Ваше высочество! – молодчики рухнули на колени перед принцем. - Слава всем богам, Вы пришли в себя! Мы как узнали, сразу сюда, - тараторили, перебивая друг друга.

- А что такое? – спросил принц высоким приятным голосом. – Что-то случилось?

- А Вы что, не знаете? Не помните? Да как же так? А казни?

- Какие казни? - округлил глаза Мирон. - Я мало что помню, все как в тумане, - он потер лоб, силясь хоть что-то вспомнить. - Все как в тумане. Какие-то костры, цепи, клещи и плетки. Крик, плач... Боже! Что я наделал?! - вскрикнул принц и обхватил свою голову руками. - Я хотел проснуться, а оказывается это не сон!

Иван, змеев сын, тут же что-то прошептал Мирону, пока тот не успокоился.

- Вот и братья Ваши так же… - замялись человечки, исподлобья посматривая на Мирона. - Они сами на себя не похожи. Такие дела творят, что волосы дыбом. Вот хотя бы Вайтес…

- Так, - влезла я, - а вы кто, собственно говоря, такие?

- Мы кто? – у модников аж усы растопорщились в разные стороны.

- Это, - принц указал на модника в сером костюме, - придворный портной, самый лучший. Его вкусу доверяли мои родители. У него отменный вкус и все новомодные веянья исходили от него.

Человечек тут же гордо выпятил грудь, довольно расплывшись в улыбке.

- Да-да. Еще мой прапрапрадед обшивал всю королевскую семью. У нас эта профессия передавалась из поколения в поколение.

- А это, - принц перевел взгляд на второго модника. - Это королевский архитектор, - последовал поклон и от этого человечка. - Красота сада с его клумбами и искусственными прудами, веселыми фонтанчиками, мелкими озерами с яркими рыбешками, увитыми цветами беседками. Величие замка, все это благодаря ему, - заметив мой скептический взгляд на состояние этого самого замка, Мирон Пятый поспешил сменить тему. - Так что вас привело ко мне?

- Ваше высочество, мы как увидели, что над Вашим замком больше нет молний, то сразу подумали, что проклятие снято и, воспользовавшись порталом, тайно покинули Его высочество Вайтеса. Он же нас не выпускал никуда и просто сводил с ума, - несчастные придворные сложили руки и посмотрели на своего принца жалостливым взглядом.

- Так что с Вайтесом? – в голосе принца сквозило беспокойство.

- Он тоже под заклятьем, - ответил Лапа, - его спасать нужно!

- И как можно быстрее, - ответил портной. - Вы бы видели, ЧТО он сделал со слугами...

- А с замком, - перебил его архитектор, заламывая в отчаяние руки.

- Тогда поспешим, - принц легко сбежал по лестницы, не выпуская руку своего жениха. - Пройдем моим персональным порталом, - и повернул массивный перстень на пальце.

Сразу же появилось синеватое свечение в виде овального зеркала. Дождавшись кивка Мирона, мы дружным табором ломанулись в портал.
