Шлепая по пустынным коридорам, удивлялась: а где прислуга? Где там фрейлины и пажи? Или это не с этого века? Но все равно как-то очень пустынно.

- Вашество, - из ближайшей двери высунулось лицо того парня в лаптях, - там это... ваши женихи тритона выловили, встречайте.

- Ах, тритона? - я отняла у парнишки метлу и поперла, как пыхтящий паровоз, выяснять, что это еще за кидалово меня любимой.

Разве не русским языком выразилась? Принести то, не знаю что! А тритона я знаю... Или не знаю? Неважно, теперь знаю.

Я неслась по коридору с метлой наперевес и внезапно резко затормозила. Постойте-ка! Это же другой мир. Так? Значит, у меня должны быть какие-нибудь магические способности. Ага, я читала и люблю фэнтези, что поделать.

И вот, я стою посреди коридора и машу руками, как мельница, пытаясь отправить метлу в полёт.

- Лети, - и подкидываю её вверх.

Метла же никак не хотела взлетать. Да ещё падая, долбанула меня по макушке. Ещё пару неудачных попыток, и из-за спины раздалось ехидное хихиканье.

- Ой, уморила, - хохотал домовой, - и что это ты сейчас делала?

- Ничего, - насупилась я, почёсывая шишку, что сияла на лбу, как звезда.

- А твоя подопечная чудная, - вылез второй, - зачем кидать метлу вверх, если на неё надо просто сесть, а дальше она сама всё сделает?

Я ошарашено посмотрела на домовых и перевела взгляд на метлу.

- Чё, правда?

- Ну да. Зачем нам врать-то.

Я перехватила метлу поудобнее, двумя руками, и осторожно уселась попой на её древко. И тут... Мамочка моя, роди меня обратно! Метла задрожала и взмыла под потолок вместе со мной. Заорав от ужаса, я ещё сильнее вцепилась в древко. Вредный инвентарь задрожал от моих децибел и, покружив по коридору, вынес меня во двор. А там...

А там трое бородатых мужиков под дикий ор и маты растягивали нечто чешуйчатое, хвостатое и так же не менее громко матерящееся.

"Пойманный тритон", - догадалась я, рассматривая кучу малу на зависшей над моими женишками метле.

- Нет, я его поймал! - кричал тот, что слева вцепился за хвостатый плавник тритона и тянул куда-то влево, - я его нашел, и я же его поймал.

Его то и дело прикладывали мощным хвостом, но мужик оказался упрямым. В ответ пару раз даже грызанул этот самый хвост, от чего тритошик начинал кричать каким-то тоненьким голоском.

- Ты что совсем сбрендил? - влезло в разборки одоробло - мужик с косматыми бровями, длинной рыжей бородой и ростом метра под три. Он умудрялся расталкивать двух соперников, то и дело награждая их тумаками, и при этом удерживать вырывающегося пленника. - Поймать - дело нехитрое. Вы без меня не притащили бы его сюда.

- А бес меня вы бы его вообще не насли, - зашипелявил третий, мячиком прыгая вокруг и тоже пытаясь приложить свою немытую лапу на пойманного.

- Так-с, - не выдержала я и спикировала вниз. - Этого хвостатого я знаю, - видя их недоверчивые глаза, для достоверности добавила, - пили на день морфлота на брудершафт. Так вот, мое задание не выполнили, так что марш искать другую диковинку! А этого я, так и быть, заберу к себе, пусть вон в фонтане лягушек дрессирует. А то расквакались пупырчатые, сил моих на них нет.

Принцы, сгорбившись, потащились к воротам. Периодически они оглядывались, но, видя мои нахмуренные брови, не решались вернуться. Я для устрашения их высочеств сделала пару кульбитов на метле в их сторону и наконец-то они скрылись из виду.

Подлетев к чешуйчато-хвостатому нечто, я, наконец, приземлилась, но метлу из рук не выпустила. Уж очень понравилось мне на ней летать.

- Та-а-ак, - протянула я, - та-а-ак... А ты кто?

- Принц я, - проговорило оно, поднимаясь и любовно, бережно даже, отряхивая свой хвост, - подводного царства. Узнал, что тут принцесса объявилась, а мне жениться надо. Возраст поджимает, а уже детишек хочется.

- Кто-о-о?! Принц?! - взвыла я. - Детишек?! Жениться?! - орала я, надвигаясь на это чудо-юдо и размахивая метлой. - Я тебе покажу принцессу! Ла-а-ап!

- Ну чегой тябе? - домовой высунулся в окно. - Чяво орёшь как потерпевшая?

- Лап! - жалобно пропищала я, - это принц и ему жена нужна, - указывая метлой на это чешуйчатое недоразумение.

Принц же стоял, переминаясь с ноги на ногу, и только глазками моргал.

- Э-э-э, сердешный, - Лапа вылез из окна и подошёл ко мне, - вы малость ошиблись...

- Дворцом, - влезла я. - Да-да, принцесса в следующем живёт. В паре километров отсюда. Так что вам туда, – видя, что чудо-юдо не реагирует, я зашептала домовому:

- Ла-а-ап, а карты ещё не работают? Как-то не хочется мне замуж. Вот никак. Тем более, - я оглядела «жениха» с ног до головы, - за такое! Давай выбираться отсюда!

- Ить, попалась же мне, недоделанная ведь... - заметив мой нахмуренный вид, закашлялся. - Значит так, следующий переход не ранее, чем завтра с зорькой. Так что, придется еще потерпеть.

Прикинув, что до утра еще часиков десять, я согласно кивнула головой и, хлопнув мое новое средство передвижения по древку, пустилась в замок, распугивая слуг-призраков да и просто попавшуюся утварь на моем пути. Метла еще изредка пыталась своевольничать. Глупая плохо она меня знает. Склонившись к дереву, я зашептала:

- Скинешь - на зубочистки пущу.

Метла резко затормозила, отчего я не удержалась и свалилась.

- Второе предупреждение! - рявкнула так, что ближайшая ваза, сказав "бзень!", развалилась на кусочки. - Третьего не будет!

Метла, задрожав, плюхнулась на пол и замерла неподвижно. Потирая ушибленное седалище, я осмотрелась.

- Так-с, ну и куда меня занесло? - рядом лежали горы золота и серебра. У меня даже в глазах зарябило... - Мать моя! Как же я все это заберу?!

Я переводила взгляд с одного угла, где лежали кучи золота, на другой и сама не заметила, как стала перебирать драгоценные вещицы руками, рассматривая и чуть ли на зуб пробуя.

- Я богата, я богата! Ха-ха-ха, - с головой зарылась в драгоценности. - Ну теперь я куплю себе ту шубку, как у Таньки, а ещё куплю...

Тут до меня медленно, но верно дошло, что я не дома, и даже не в своём мире. Вздохнув и ещё раз окинув сокровищницу печальным взглядом, я поплелась к выходу, забыв про метлу. А эта, блин, зубочистка вдруг сама поднялась в воздух и огрела меня по мягкому месту со всей дури.

- Ты чего? – я ошалела от такой наглости со стороны простой метёлки. Ну хорошо, не простой, но это не даёт ей право лупить меня по моей нежной пятой точке. – Да я тебя сейчас сожгу нахрен!

Но метла не слушала моих гневных воплей, а подталкивала в сторону небольшого шкафчика.

- Чего? Да что там смотреть-то? – я распахнула дверцы, которые еле поддались и открылись с жутким скрипом. Я аж присела, как страшно стало.

В шкафчике ничего примечательного не было. Вот только там стояла такая же шкатулка, как и у меня. Ну, что мне бабка оставила.

- Не-е-е... Нет уж! – я решительно захлопнула дверцы. – Знаю, опять какая-нибудь подстава. Не буду я ничего брать!

Я развернулась, но этот веник не давал мне отойти от шкафчика и, как только пыталась проскользнуть мимо, тут же получала по моей многострадальной заднице.


Поняв-таки, что от судьбы, кажись, не уйдешь, подняла крышку шкатулки и заглянула внутрь.

- Хм, что и все? - рука потянулась к веточке какого-то гербария.

Я повертела ее между пальцами, принюхалась. Цветик, самый обычный, каких моя бабка сушила не один веник в сенях. Но потом мой взгляд зацепился за неприметную картонку. Я потянулась за ней и достала.... Три карты. На одной был нарисованный кот, сербающий из блюдца чай. Такой упитанный, скотина, а я с утра еще ни крошки хлеба не видала. На второй. Хм. Я вертела карту и так и эдак, но не могла понять, где верх, а где низ. Лестницы были расположены в разные стороны и по ним спешили люди с какими-то сумасшедшими лицами. На третьей карте стоял мужик в черных шмотках, улыбаясь мне на все четыре клыка. Картинка словно ожила, когда я начала ее рассматривать более внимательно. Не иначе, как вампир, подмигнул мне и протянул костлявого вида руку.

- Ну, ни на минуту нельзя ее оставить саму, - послышался раздраженный голос Лапы из-за спины.

Он обошел, увидел, что я держу в руках, пронзительно сиреной заверещал и прыгнул на ошалевшую меня, практически повалив. Вырвав карты, швырнул их на пол, сыпя какими-то поговорками да плюясь через левое плечо.

- Совсем дура оживлять карты, в которых ты ни капельки не смыслишь? - напал он чуть погодя на обиженно сопящую меня.

- А что? Я ничего, это все она, - тычу во все еще зависшую рядом метлу.

Та, услыхав меня, шмякнулась на пол, притворившись инвентарем.

- Так, повторяю в десятый раз. Ничего без моего разрешения не брать и никому глазки не строить! - насупился домовой.

- Ла-а-ап, а что это за карты? И почему это нельзя их оживлять? И что они означают? А почему шкатулка такая же? А зачем... - я замолчала, потому что домовой что-то сказал и махнул рукой.

Мой рот тут же сам захлопнулся, и как я не силилась, не могла разомкнуть губы. Я возмущённо уставилась на мужичка, но он лишь отмахнулся.

- Голова от тебя разболелась, - недовольно пробормотал домовой, - пошли уже, шебутная, хоть поспим малёхо.

Я замахала руками, замычала, пытаясь привлечь внимание Лапы. Он обернулся и, посмотрев на мои ужимки, горестно вздохнул.

- Ну что опять?

Я показала на шкатулку, на карты, и на нас, типа, что, мол, это всё означает, но домовой понял по-своему.

- Конечно, мы это возьмём, - складывая всё в шкатулку, сказал домовой, - а ты не смей больше ничего трогать.

Сказав это, Лапа шустренько собрал все вещицы и почапал к выходу. Походу заклятие молчания он с меня снимать не собирался, и я сердитая пошла следом за ним. Не обращая внимания на моё сопение, Лапа достал бабушкину шкатулку, и тут произошло нечто. Та шкатулка, которую я нашла в сокровищнице, вдруг слегка уменьшилась в размере и легко вошла в мою шкатулку. Как матрёшка, блин. Я стояла, растерянно хлопая глазами, а домовой только посмеивался.

- Иди спать, - подтолкнув меня в сторону комнаты, усмехнулся дедок. - Утро вечера мудренее.

Я опять возмутилась, но так как голоса у меня не было, Лапа так и не узнал, что я о нём и всей этой ситуации думаю.

"Ну, погоди! Вот появится у меня голос, я тебе всё выскажу", - думала я, укладываясь на мягкой перинке.
