- Лапа! Лапушка? - зову, осторожно шагая. Мало ли чего под ногу может попасться.

- Дарёна, - справа темный сгусток метнулся ко мне и домовой обнял за талию, прижимаясь так, что я даже как-то смутилась, - ты вернулась!? Ты ж мой подарочек!

- Лап, ну успокойся. Конечно же я вернулась. Как иначе?

- Но каким образом? - чуть погодя поинтересовался дедок, когда мне удалось его успокоить.

Молча достала карту с джокером и помахала ему перед носом:

- Этот шутник помог. Правда, не без помощи вороны. Сам он, я так понимаю, ни за что бы не проявил щедрость.

- Ясно, - серьезно кивнул Лапа, продолжая держаться за меня, но, судя по глазам, он мало что понял. Его больше сейчас волновало, чтобы я снова не ушла без него.

Вздохнув, потасовала карты и наугад вытащила четыре туза и...

- Джокер, - озвучила пятую карту.

Шут ожил, улыбнувшись, подмигнул мне и запустил процесс переноса. Появилась уже привычная воронка, куда нас с Лапой втянуло.

***

- Ну-с, и где это мы? - осматриваюсь вокруг. Стоим на перекрестке.

- Ик, - донеслось от Лапы.

Домовой, вытаращив глаза, икал так, что шапочка на его голове подпрыгивала.

- Что? Что опять этот шутник устроил? - я зло потрясла все еще сжимаемую рукой колоду.

- Мы на перепутье четырех дорог, - начал домовой читать очередную лекцию, судя по всему, оправившись от посещения "нечто". - Это место знаменито тем, что каждая из дорог ведет в четыре разные королевства, а правят ими четыре родных брата, издавна враждующие друг с другом.

- А почему? - влезла я, рассматривая один из замков вдалеке.

Над ним стояли плотные черные тучи, а молнии били в шпили с такой силой, что даже отсюда было видно, как разлетаются куски камней в разные стороны.

- По преданиям, когда-то все эти земли были одним единственным сильнейшим государством, старший сын влюбился в деву. Он привел ее домой, дабы познакомить с родителями и сыграть свадьбу. Но пока шли приготовления к свадьбе, средний сын также полюбил эту девушку. Братья сошлись в поединке, но третий брат узнал об этом и вмешался, не дав свершиться братоубийству. А вот самый младший из них увлекался знаниями магическими. Посмотрел он в шар хрустальный и показал ведьму, что под личиной невесты была. Старший, скрепя сердце, все же поверил брату и согласился убить ведьму. Но только нужно было сделать это втайне, как предупредил младший, иначе сбежит колдунья и нашлет на народ мор столетний. И тогда решено было убить ее ночью, под покровом темени. Собрались братья все вместе и пронзили черное сердце своими кинжалами. Умирая, колдунья прокляла их и весь человеческий люд в этом мире. С тех пор братья и не узнают друг друга, а видят лишь злейших врагов. А когда умер отец, они разделили королевство на четыре части и воюют вот уже какое столетие. А народ, не зная покоя, стонет, в надежде, что появится избавление от этих мук, - закончил предание домовой, осматривая замки.

- Ох, е-мое! - выдохнула я, - это ж сколько им лет должно быть?

- Они бессмертны, - грустно покачал головой Лапа, - таково было проклятие колдуньи. Братья, приобретая бессмертие, лишились сердца. Они ничего не чувствуют, кроме ненависти друг к другу.

- Ну ладно, а накой мы тут? - почесала я лоб. - Воевать я не умею. На женскую красоту, так понимаю, у всех четверых аллергия появилась. Что я могу сделать?

- Не знаю, - пожал плечами домовой. - Но карты не ошибаются, - поучительно поднял палец вверх.

- Карты - может и нет, - пробубнела себе под нос, - но вот один тут клоун может и подтасовать. Твои шуточки? – перевела взгляд на карту с Джокером.

Тот отрицательно покачал головой, потом вдруг взмахнул руками, и перед нами с Лапой, прямо в воздухе появилась карта. Нет, не игральная, а географическая.

- И что это? – я стала присматриваться к воздушному рисунку.

На нем были изображены реки, озера, горы, ну все то, что положено на картах рисовать. Посередине стоял белый замок и от него в разные стороны шли дороги к четырем другим замкам.

- Я так понимаю, - ткнула пальцем в точку пересечения дорог, - мы сейчас здесь. А значит, ближайший замок – черный.

- Угук, - кивнул Лапа. - Это замок самого жестокого принца.

- М-да, - я опять почесала тыковку, что там так зудит-то? Колтун что ли образовался? Надо будет на досуге нормальную ванну принять, ну так, чтобы с пеной и бальзамом. И волосы расчесать, а то все в бегах да в бегах, небось, сейчас сама на ведьму похожа. - Знаешь, Лап, просто ума не приложу, что делать в такой ситуации. Тут нужно хорошенько подумать.

Я принялась внимательно разглядывать «виртуальную» карту, когда Джокер в руках вдруг как-то странно затрепыхался. Поднеся картинку к глазам, понимаю, что шут что-то просит.

- Лап, ну и вот как мне понять, что хочет это чудо, а? – вопросительно посмотрела на домового.

- А ты спроси его, - домовой хитро прищурился, - может и ответит.

- Да? Ну, ладно, - вздохнула и, скорчив скептическую мордочку, уставилась на Джокера.

Тот что-то изображал руками, строил гримасы, но я нифига не понимала.

- Перенос? Нет? Да? А как? А-а-а, - дошло до меня, - тасовать колоду? Да? Уфф, меня эти игры в шарады до инфаркта доведут, - пробормотала, тасуя карты. - Интересно, зачем я это делаю? Вот скажи, Лап, для чего это все?

- Ой, кажись, понял, - треснул дедок себя ладошкой по лбу и задумчиво потеребил кончики своих усов. - В старину так невесту выбирали: например, если в семье дочь надо выдать замуж, то шли к гадалке, а она раскладывала волшебные карты. И если дама выпадает с королем, вальтом, ну, или какой другой картой, то Джокер указывал, в каком месте искать суженого. Так? – домовой посмотрел на Джокера. Тот довольно улыбнулся и кивнул. – Вот тебе и ответ: ищем для наших принцев невест и всё, проблема решена.

Перемешав картинки, я наугад вытащила две, снова перемешала колоду. Опять те же самые карты выпали. М-да, это что ж получается-то?

- Ой, Лап, - хохотала я, - ой, не могу. Не зря для старшего такая карта выпала, у него ж аллергия на дам!

- А ведь и верно, это то, что надо, - сказал Лапа, рассматривая картинки, что отобрал у меня, - король треф и валет треф – идеальная пара.

- Ну что ж, помощничек, - обратилась я к Джокеру, - тащи нас к этому самому новобрачному. Обрадуем пацана.

И нас опять затянуло в воронку...
