- Ай, какая красавица!

- Да уж, у нас таких еще не было.

- Кто брать будет?

- Как кто? Я!

- Вот еще! Он будет. А ну, кыш отседова! Здесь народу еще о-го-го сколько! А он губёшки раскатал.

- Та-а-а-ак, все построились и соблюдаем очередь. Жребий бросать будем.

Я лежала на чем-то мягком, кажись, на ковре каком-то, и слушала весь этот бред. Приоткрыв один глаз, увидела кучу мужиков всех мастей и возрастов: разодетых и не очень, высоких и низких, толстых и худых. И все они о чем-то спорили.

Ясненько. Попала, значит, в Тридевятое государство. Вдруг осознание того, что они спорят обо мне, любимой, заставило меня подскочить на месте.

Озираясь по сторонам, я пыталась взглядом найти Лапу, но его, как назло, не было видно. Пришлось как обычно всю ситуацию брать в свои хрупкие ручки и решать, пока не решили все за меня:

- Так, желающие претендовать на мою руку и сердце, отошли на пару шагов, невеста слово молвит.

Как ни странно, меня послушались и чуть отступили, я встала с кровати на пуховых перинах, поправила прическу и посмотрела на женишков.

- Значит так, вас много, а я, краса-девица, одна.

- Так мы рэшим как настояшчие мужчинэ, - один достал из-за пояса длинный изогнутый нож и позаигрывал со мной кустистыми бровями.

- Нет! - вперед вышел светловолосый богатырь, шкаф три на три, - будет как по старинке – поединок в три захода, на мечах али саблях.

- Ага, - тут же вылезло нечто плаксивое на вид, - вы со своими железяками уже надоели. И барышне не нужна гора мышц, наша царевна с изысканным вкусом. Правда же?

Я по инерции кивнула. Мужики начали шуметь, а я закрыла руками уши и задумалась. Тут явно нужно что-то...

- Значит так, претенденты на мою руку, кто первым пойдет туда, не знаю куда, и принесет то, не знаю что, за того и замуж пойду, - вспомнила я оду из сказок, что на ночь читала мне бабушка.

Шум стих, и я, довольная собой, заулыбалась.

- Ну, и чего ждем? Пока кто-то другой принесет мой заказ?

Царевичей ветром сдуло, а вот какой-то молодой в лаптях и с метлой на перевес поинтересовался:

- Царевна, а шо воно хоть таке?

Я хихикнув, снизав* плечами, и вышла из светлицы.

Быстро пробежавшись по комнатам, что были рядом, нашла Лапу. И знаете где? На кухне.

- Значит, пока меня там как корову на ярмарке, делили, ты тут чаи гоняешь?! - моему возмущению не было предела. - И как нам теперь отсюда выбираться? Я как-то замуж не горю желанием. Тем более за этих принцев.

Он невозмутимо сербнул чай, оттопырив мизинчик, потянулся за бубликом и, откусив едва не половину, соизволил взглянуть на меня.

- Дарена, чего кипешуешь? Сядь, вон чайку с мяткой попей да нервишки подлечи. Ты вот токма подумай, а занесло бы нас в неведомые земли, тогда шо?

- Тогда шо? - передразнила я деда. - Там хотя бы замуж насильно не выдают. Наверное... Лап, давай сюда карты, может, если их обратной стороной повернуть, то домой вернёмся?

- Может, - Лапа деловито налил себе еще чаю, - а может и нет.

- Да что ты всё загадками говоришь! - я рассердилась. - А ну дай сюда. Счас проверим.

Выхватив у домового колоду, я вытащила карту и стала махать ею в разные стороны. Ничего не происходило.

- Пей чай, деточка. Карта 24 часа недействительна, - хихикал этот старый гад. - У неё тоже есть лимит волшебства. Ей восстановиться надо.

Моя челюсть грохнулась об пол. Я села на стул и разревелась:

- Не хо-о-очу-у-у замуж, хочу-у-у домо-о-ой, в свою кроватку-у-у-у...

- Не хочу-у-у, - тут же перекривил меня старый хрыч. - Не реви, не маленькая уже, вон, двадцать третий годок пошел. И пора бы чего-то уже в жизни определиться. А то ты все по клубам да по клубам. Твоя родственница к этому возрасту уже третьего мужа в могилку-то извела. А ты бестолочь! Нет, представляешь, за что мне такое наказание-то? - обратился он к пустому стулу, стоящему напротив.

Я только хотела рот открыть, как там появился такой же как и Лапа мохнатенький домовой. Он сочувственно взглянул на моего домового и погрозил мне пальчиком.

- Что? Ты хочешь, чтобы я занималась колдовством?! - от моего крика они уже вдвоем начали ковыряться в ушах, продолжая вести беседу, словно меня тут вообще нет.

Недолго думая, схватила рядом стоящий ушат воды и плеснула на домовых... Вот только вода пролилась на меня саму, Лапа же, подленько хихикая, тыкал в меня пальчиком.

Обидно, блин. Я стряхнула капельку воды, что стекала с носа, и пробормотала:

- Да из меня колдунья, как… из Валуева балерина! Не умею я это, - плюхнулась на стул. - Вот хоть режьте, а я не чувствую тяги ко всяким там заклинаниям и зельям.

Лапа только рот хотел открыть, как со двора раздался шум-гам и тому подобное.

- О, это принцы вернулись, - подняв палец, произнёс второй дедок и с усмешкой глянул на меня. – Иди, встречай женихов-то.

- Что-то они быстро вернулись, - я залезла под стол. - Скажите им, что меня нет. Сплю, ушла, умерла, в конце концов.

- Но-но, - насупился домовой, - не упоминай костяную всуе, она придет, но в свое время.

Представив бродящий с косой скелет, поежилась и пошла на доносящийся со двора шум.


-----------------------------------------------------------------------------------------
снизав*- пожав