Ночь... Тихо... Ну и какого я проснулась? Привстав, повертела головой.

"Цок-цок-цок", - тихий звук, словно цоканье длинных ногтей на ногах или… ну не знаю, копыт, что ли?

Не может же корова, на ночь глядя, по дворцу гулять? Я представила себе эту картину, и мозг тут же вынес вердикт - абсурд. Значит, спать.

"Цок-цок-цок..."

- Нет, ну это уже ни в какие рамки не лезет! - пробурчав, я вылезла из кровати, подхватила положенный кем-то заботливым длинный халатик, накинула его на себя и приоткрыла двери.

В паре шагов от моей опочивальни, как ее назвал домовой, был поворот, за которым-то и мелькнуло нечто светящееся. Я удивленно почесала переносицу и выползла с комнаты.

Только собралась последовать за ночным любителем портить гостям сон, как... Меня явно что-то не выпускало из спальни. Оглянувшись, тихо выматерилась.

Это что, мода у них тут такая?

Шлейф халатика был метров надцать и он еще вдобавок умудрился словно живой обкрутиться вокруг ножки кровати. Подумав, что если прогуляюсь в пеньюарчике весьма фривольного вида, то меня могут не так понять, вздохнула и вернулась назад, выдергивать хвост халатика.

Но этот халат никак не хотел раскручиваться. Он как будто специально держался за несчастную ножку. Ну и гадство! И зачем им такие длинные хвосты?

Я уже злилась, но упрямая ткань всё не поддавалась.

- Да чтоб тебя разорвало! - воскликнула в сердцах.

Оп-па! А голос-то вернулся. Но не успела даже порадоваться этому, как ткань лопнула, и я смачно приземлилась на пол. И опять своим мягким местом. От обиды расплакалась.

Ну за что мне это всё?

Размазывая сопли и слёзы, я наконец-то вышла из комнаты. Не успела и пару шагов сделать, как услышала чьи-то приглушенные голоса.

- Надо брать, и сегодня же, - кто-то тихо бормотал за углом.

- Та ну-у-у, она у энтих бородатых сейчас, - шептал второй.

- Они уже вторую нашли, а мы что, так и будем, как идиоты, за ними бегать?

- Да ишо и деваха с ними. Ты смотри, как она метёлку приручила. Та же никому в руки не давалась.

У меня глаза на лоб полезли – это они сейчас обо мне? Я осторожно выглянула из-за угла, но сумела разглядеть лишь неясные очертания. От греха подальше решила унести ноги. Что тут же и сделала, со всех ног бросившись в комнату, в которой спал домовой.

- Лап! - с разбегу запрыгиваю на кровать. Упс, походу я приземлилась домовому прямо на... кхм... его мужское достоинство. Но смущаться времени не было. – Ла-а-ап! Там это, там они... И говорят, что у тебя две... А они... за нами... И я вроде метлу приручила...

Я тараторила без умолку, а бедный домовой только глазками хлопал. Мужичка хватило только на пять минут.

- Аа-а-а! – Лапа схватился за голову и стал вырывать свои волосёнки, что торчали в разные стороны. - Как я от тебя устал! Ты когда угомонишься? Чегой тябе не спится? Куда ты опять влезла, бядовая?

- Ну... э-э-э... там же... - я потыкала пальцем в сторону двери, но домовой лишь покачал головой.

- Так, прекрати тут блаженную из себя строить и объясни нормальным языком, что случилось? И слезь с меня наконец!

Я сползла с мужичка и, удобно устроившись с другой стороны кровати, приготовилась рассказывать.

Мой спокойный пересказ всего услышанного занял не более трех минут. Блым глазами - а Лапа-то уже по-деловому стоит рядом возле кровати почти одетый, застегивает ремень.

- Ну, и шо отэто мы застыли? Давай-давай, пора сматываться отсюда, - торопил меня ошалевшую домовой, буквально вытолкав в коридор, - бегом, говорю!

И мы побежали. Где-то через пару поворотов послышался топот сзади, и он явно приближался. Я, тихо чертыхаясь, намотала на руку хвост-шлейф многострадального халатика и, вставив два пальца в рот, оглушительно свистнула.

- Ну и нафига? - затормозил домовой, да так резко, что я врезалась в него. - Они и так знают, где ты. Зачем звать-то?

"Фр-р-р", - пронеслось у нас над головами. Метла элегантно приземлилась и остановилась рядом, словно верный конь.

- Вот зачем, - я села на древко, закинула на него карабкающегося Лапу и улюлюкнула: - Ну-ка, милая, вынеси нас куда-нибудь!

Метла сорвалась пулей, у меня от мелькания проносящихся мимо картин зарябило в глазах, но впереди на окошке, куда, судя по всему, нацелился мой транспорт, алым полыхнула сеть.

- Лапа-а-а! - затрясла впереди сидящего дедка. - Сделай же что-нибудь!

Тот что-то зашипел и достал из-за пазухи сегодня найденные мною три карты.

- На воть, гляди сюды, - перед носом появился сытый кот, сербающий чаек из пиалы в красный горох. - От Баюшкина, думаю, откупимся проще, чем от кровопийцы.

Мир вокруг померк, я заорала, стискивая одной рукой Лапу, а второй - падающую куда-то метлу.