А в это время где-то там...

Высокая фигура, закутанная в лиловый плащ с глубоким капюшоном, медленно двигалась по залу. Возле окна она остановилась и обернулась:

- Ну что, Апрофем, и ты не знаешь, куда эта парочка отправилась?

- Не-а, - вампир полулежал на своем троне, щелкая белоснежными новоотрощенными клыками абрикосовые косточки, - а если бы и знал, тебе бы уж точно не сказал, - ухмыльнулся довольный клыкастик, хрумкая очередное лакомство.

- А что так? - гость недовольно склонил голову.

- Да знаешь, как-то надоели твои темные игры, - Апрофем поднялся и сладко потянулся. - Устал я. Может, старею...

Фигура хмыкнула и снова отвернулась к виду, открывающемуся из окна.

- А не боишься, что я своих ручных зверюшек на тебя натравлю, а? – гость щелкнул пальцами, и у ног хозяина появилась свора существ, чем-то напоминающих адских псов, и оскалила зубы.

- Тю-ю-ю, мне ли их бояться? – усмехнулся вампир. - Или ты забыл, что это я тебе помогал их создавать? Сдуру, видать...

- А вот Баюшкин испугался, - довольно шикнул гость.

- Да ну? С трудом верится, - Апрофем прислонился плечом к дверному косяку, с намеком поглядывая на дверь.

- Что-то вы все обнаглели, - сердито зашипел странный посетитель, - совсем страх потеряли, вот и давай вам послабление.

- Скоро все изменится, - вампир подошел к столику, на котором стоял графин с темно-красным содержимым и высокие бокалы. - Будешь?

- Я еще вам всем покажу, - фигура в плаще тенью метнулась к вампиру, но он оказался быстрее и, моментально увернувшись, отскочил в сторону, угрожающе скалясь.

Гостю только удалось чиркнуть когтями по стене.

- Взять след и уходим, - кивнув своим созданиям, он растворился в воздухе.

Апрофем выдохнул, рассматривая на каменной стене глубокие борозды, оставленные когтями гостя, провел по ним пальцами.

- Он и у тебя уже побывал? – в дверях зала стоял Котофей.

- Он у всех уже побывал, - повернулся вампир к коту, - догонит он ее, ох, догонит.

- Не успеет: она уже всю колоду собрала.

- Почти всю.

- Да, - печально вздохнул кот, - второй Джокер все еще у него.

- Мне вот что интересно, - вампир продолжал рассматривать царапины на стене, - как он у него оказался?

- А ты не знаешь? - Котофей выгнул спину и, легко запрыгнув на стол, сам себе налил выпивку. Лизнув пару раз, поморщился.

Вампир хмыкнул.

- А ты что, надеялся, что кровь?

Кот кивнул, отвечая:

- Как-никак, а ты вампир.

- Прошлое это дело - пить алую жидкость, - задумчиво пожевав губу, Апроферм плеснул и себе вина в бокал и пригубил. - Так что там со вторым джокером-то?

- Так ведьма же – бабка его – у Путешественницы сквозь миры выкрала, когда та ходила гадать.

- Вот же... бабьи разборки. Теперь ясно, откуда беды пришли, - протянул вампир.

- Да. Путешественница лишилась возможности скользить между мирами. Ее обманом вынудили остаться в одном из миров, где и магии-то толком не было.

- Оставив нас без защиты, - недовольно блеснул глазищами кот. - Но теперь-то она вернулась?

- Нет. Не похоже, что эта девочка знает про способности карт. Да и о своей силе тоже.

- Что же нам делать? - Котофей вылакал вино и набулькал добавки.

- Пока ничего. Ждать. Ну, а если что, – вампир выпустил когти, и рядом с царапинами, оставленными первым гостем, появились более глубокие, - мы ей поможем.

***

- Фух, приехали, - выдохнула я, когда рассеялась пыль от воронки переноса.

Крупинки песка противно скрипели на зубах, волосы улеглись в натуральное воронье гнездо. Один из братьев взглянул на меня и вздрогнул.

- Че это они нас так небрежно перенесли в этот раз? - полюбопытствовала я, приглаживая руками прическу. - Или у них там лимит переносимого веса?

Сердитое жужжание донеслось с кармана, куда я положила колоду.

- Ой, ну ладно-ладно, чего там пыхтите? - Лапа сердито сопел, как-то настороженно оглядываясь по сторонам.

- Что там? - дернула за рукав домового.

Тот обернулся, недовольно шевеля усищами.

- Нечистый дух чую, - поднял указательный палец вверх, призывая к полнейшему вниманию.

Я принюхалась к себе и поморщилась:

- Ой, Лап, ну ла-а-адно уже, подумаешь, девушка два дня не принимала ванну. Так че, сразу нечистым духом обзываться? - надулась, собираясь, как минимум, обидеться на бесцеремонность домового.

Но тот вдруг подскочил ко мне и как треснет по лбу.

- Дура! Я не о том. Чую душок врага заклятого.

- Ик, - я осела на землю, сведя глаза вместе. - А когда это я успела врагами обзавестись?

Лапа только тяжко вздохнул и укоризненно покачал головой.

- Э-э-э, те русичи не в счет, я же не виновата, что они не поняли моей помощи, - помотав головой и вернув глазки на место, с недоумением посмотрела на пляшущего вокруг себя Лапу.

Братья стояли осторонь, переглядываясь между собой и бросая настороженные взгляды на моего домового.

- Лапа, - тихо позвала я дедка, - а вот что ты сейчас делаешь?

- Не мешай, девка, - пропыхтел сердито домовой, - что, не видишь? Проверяю направление.

- Какое? - встав с земли, отряхнула соринки с брюк и поглядела по сторонам.

Как по мне, так премилейшая обстановочка. Солнышко светит, птички поют, травка зенелеет, то есть зеленеет. Ну, разве что четыре черных замка, будто нависающие со всех сторон, явно мешают антуражу.

- Дык говорю ж, - наконец закончив пляски, рядом остановился Лапа, - на-пра-вле-ни-е, - по слогам проговорил, - вот с какого замку начнем?

Я почесала подбородок и задумалась. А кто его знает, кто тут главный. Надо бы, наверное, со старшего начать. А вдруг он окажется крокозяброй? Вон сколько зла и ненависти в себе держал, не зря же домовой назвал его самым злым. Но мои размышления очень быстро прервали.

- Ой, - подскочила я, неистово почесываясь. - Меня кто-то укусил! - обвиняюще глянула на братьев, но те испуганно замотали головами. - Идем туда, где есть ванна. И немедленно! - рыкнув на ошалелого домового и цапнув его за руку, потащила влево.

Почему именно туда? Ну, не зря же мужики все время туда ходят. Плохого явно не посоветуют, да и хотелось сделать нашим братьям приятное, раз уж команда представлена в большинстве своем мужской половиной.

Замок, что маячил перед глазами, был какой-то очень уж обшарпанный, что ли. Нет, ну не то, чтобы совсем, но стены явно нуждались в капитальном ремонте, башни и отсюда было видно, что с дырами, редкое доносившееся ко-ко-ко, говорило, что и с провизией у них не ахти.

"Ну ничего, - успокоила я сама себя, - главное, чтобы была ванна, а там разберемся по месту".

Подойдя к высоким деревянным воротам, я остановилась.

- Ну, и где тут звоночек, что ли?

Лапа фыркнул и, уменьшившись до размера ладошки, прошмыгнул в одну из трещин у земли. Пару минут спустя дверь с треском приоткрылась, куда один за другим зашли трое братьев, а следом за ними и я.
