В тридевятом царстве, тридесятом государстве, близ Лукоморского Дуба раскинулись страшные да тёмные земли Кощеевы. Не измерить то царство дикое, и не счесть там зла да нежити… Нет, ну как тёмное? Царство, как царство. Просто люди так прозвали. И вовсе оно не дикое! Вот третий институт открывают! А школ и вовсе не счесть! А то, что кто-то может ненароком сожрать соседа или, там, на людей поохотиться, так то ж природа! Кто против собственной натуры пойти может? А насчёт населения, это они правы. Давно пора перепись провести! А то филиалы тёмного царства по всему свету разбросаны. Так что измерить его и сосчитать всю нежить и правда весьма затруднительно.

Какое тихое и спокойное утро… Птички поют, деревья шумят…
- Ваше Темнейшество! Государь! – в царскую библиотеку вбежал волк-воевода Степан. Оборотень тяжело дышал от быстрого долгого бега.
- Чего ещё? – Кощей поднял взгляд от древнего, как он сам, фолианта.
- Там… Горыныч… Лес… Поджёг! – рвано доложил оборотень.
- Ох уж этот змей треклятый! Он что, совсем совесть потерял? Думает, отрастил себе три головы, так ему всё можно? – Кощей гневно ударил костлявой рукой по столу. – Чего бунтует?
- Говорит, что… вы ж девиц русских ему жрать запретили… Вот и негодует, государь! – пролаял Степан.
- Конечно, запретил! Я о генофонде пекусь! Пускай в Европу слетает, тамошних барышень не жалко.
- Не нравятся они ему… - смущённо ответил волк.
- Ещё бы! – усмехнулся Кощей. – Кто ж со славянками сравнится-то?
- Никто… - прохрипел Волк, утирая с лица слюни. – Они такие… сладкие. И дерзкие! Их ещё догнать надо… Ох и быстро же бегают…
- Молчи! Я тебе что сказал? Нельзя! Ни тебе, ни Горыне, никому! Красота – это штука опасная. Сначала думаешь сожрать, а как до дела доходит, понимаешь, что твоё сердце бьётся по их воле… Нет. Никто из моего народа больше таких глупостей не совершит! Так что утри слюни и - бегом за водяными! Где их нелёгкая носит?
- Так они с лешаками опять сцепились…
- Ну, что за народ! – сокрушённо воскликнул Кощей. – Только я собрался чуму на Париж наслать! Расплодились людишки, как тараканы… - государь суетливо заходил по комнате, что-то разыскивая. – Где моё волшебное блюдце?
- Прямо перед вами, Темнейший, - услужливо доложил Степан.
- И то правда… А яблоко моё? Где моё яблоко?! Опять гномы утащили? Мелкие разбойники! Уже из олова его изготавливаю, а они всё равно прут! Вот скажи мне, как можно не отличить золото от олова? А это их профессия, между прочим! Их этому в высших учебных заведениях учат!
- Так это ж на спор, - добродушно сдал гномов волк.
- На спор, говоришь? – Кощей гневался. – Ну, я с ними после разберусь… Всегда припасаю парочку на такой случай…
Государь поставил на свободный от книг и пергаментов край стола серебряное блюдце и покатил по нему оловянное яблоко.
- Горыныч! Приём. Приём. Как слышно?
- Ааа… Ваше Темнейшество! – на блюдце показалась одна из наглых драконьих морд. – Доброго утра вам!
- "Доброго утра" значит? – зловещим тихим голосом переспросил Кощей. Горыныч притих и обратил на начальство оставшиеся две головы. – Доброе, значит? – неожиданно взревел Кощей. – Ты какого хрена творишь, гад?! Ты почто, аспид невоспитанный, деревья губишь?!
- Так… ведь… это… - поочерёдно пробурчали головы.
- Что? – не унимался государь. – Змий неблагодарный! Я тебя сколько раз из плена людского спасал? Сколько я намучился, пока тебя растил, как ты вылупился? С какими трудами тебя от юношеских комплексов избавлял? А ты мне подчиняться не желаешь?!
- Бааать, - со слезами в трёх парах глаз пробасил Горыныч. – Я… мы больше не буууудем!
- То-то же! – гордо произнёс Кощей. – Смотри мне! Ещё раз оплошаешь - крыльев лишу!
- Бааать… - жалобно взмолилась левая голова. – Ну не можем мы больше! Сорок лет на европейской диете! От итальянок с испанками у нас похмелье, от полячек с француженками – изжога. А немок просто в пасть брать страшно…
- Так слетай за океан! – раздражённо предложил Кощей.
- Не могу… я плавать не умею. А за раз перелететь его ещё не могу, - смутился Горыныч.
- А с пересадкой на Буяне? Что, и это уже слабо?
- Так… я там… этого… с царевной… ну… того самого… - трёхглавый дракон стыдливо опустил глаза. Все три пары. Кощей тяжко вздохнул.
- Ну обесчестил девку. Что с того? С кем не бывает?
- Так они теперь, коли я вернусь, меня на ней жениться заставят!
- И что? – резонно отвечал государь. – Пора уже за поступки свои ответ учиться держать.
- Да ты что, бать! – Горыныч в ужасе возрился на изображение перед собой. – Какой "жениться"? Мне всего сто тридцать лет! Я не готов!
- Значит, как царевну брюхатить, это мы всегда пожалуйста. А как ответственность брать, так мы тут же хвост поджали и в кусты? – прищурившись, спросил Кощей. – Что бы сказала твоя мать? – пафосно спросил он.
- Так она ж – Сыра Земля! Она не разговаривает… - удивился змей.
- Никакого уважения к родителям! – оскорбился государь. – Короче, выбирай – или за океан через Буян, или жри, что дают, или на восток.
- Так там девки все с платками на лицах. Как их есть-то? – с глупым выражением на мордах уточнил он.
- Вместе с платками, - резонно посоветовал Кощей.
- А если они уродины? – с подозрением продолжил выпытывать дракон.
- Горынь, - терпеливо продолжил государь, - а ты представь, что это русская, и глотай. А желудок сам разберётся. Сила внушения – вещь великая… А теперь брысь с глаз моих, позор государственный!
Горыныч послушно приземлился на землю. Обративший прекрасным молодым юношей со стройным телосложением, тёмными густыми волосами, придающими ему дикий и обросший вид, он лукаво подмигнул голубым глазом и побежал в лес помогать водяным тушить собственноручно устроенный пожар.
- Вот негодник, - с теплотой подумал Кощей. Задержав трансляцию на блюдце ещё немного, он наконец-то вновь покатил яблоко, пытаясь установить связь с пожарными.
С третий попытки на блюдце появились борющиеся с лешаками водяные. Они так были поглощены своей маленькой войной, что не замечали призрачный образ своего повелителя, сурово зависший в воздухе. Он что-то говорил, но его маленькие народы ничего не слышали и не видели, кроме противников. Кощей раздражённо вздохнул. Несколько секунд он молча наблюдал за потасовкой. Потом, набрав в тощую грудь воздуха, стал кричать так, что вековые деревья затрещали и стали гнуться.
- Водяные! Лешие! Смирно!
Перепуганная нежить так и застыла.
- Я велел стоять смирно! – взревел разгневанный Кощей.
Поднялась настоящая паника и суматоха. Бородатые лешаки и длинноволосые пузатенькие водяные пытались построиться в боевой порядок по расе и отрядам. Кощей, нервно постукивая пальцем по бедру, милосердно позволил своему народу привести себя в надлежащий вид.
- Водяные! – грозно, но уже совсем не так громко, как прежде, начал Кощей. – Какого лешего вы не занимаетесь своей работой?! Лешие! Ваш лес горит! А вы что тут устроили?!
- Это они…! – начали кричать водяные.
- Да тут эти… - стали оправдываться лешаки.
- Молчать! – прикрикнул Кощей. Нежить пристыжено замолкла. – Значит так… Вёдра в лапы, и бегом на пожар. Чтоб через час огня не было! И чтоб к вечеру пепелище было очищено и засажено молодым подлеском. Вам ясно?... Ясно?!

- Да, государь! – нескладным хором закричали провинившиеся.
- Вот и ладненько, - похвалил Кощей. - Ах, да, - как бы вспомнив, ласково продолжил он, - к вам Горыныч на помощь спешит. Он будет главным.
Толпа в ужасе зашумела. Вот оно – истинное наказание повелителя. Старика нежить не очень-то боялась – знала, что Кощей дорожит своим народом - не устраивает казней и не терпит междоусобиц. Он считал, что люди и так достаточно истребляют по всему свету его народ. Но вот Горыныч… Тот мог проглотить кого угодно, даже не заметить. И управы на него никакой! Как-никак, а сын государев…
Довольный произведённым эффектом, Кощей испарился, оставляя свой народ разгребать собственные оплошности. Волк Степан учтиво стоял в сторонке, пока его повелитель разносил сына и водяных с лешаками.
- Задания будут? – пролаял он.
Кощей удивлённо на него взглянул.
- Степан. Ты мне воевода? – нежно начал Кощей.
- Да, - неуверенно согласился тот.
- Так ступай – воеводь! А то мало ли что там мой сынишка и лесной народ учудят без присмотра?
Волк кивнул, обернулся крупным мужчиной на вид лет сорока пяти, богатырского телосложения, с нечёсаными седыми волосами. Учтиво поклонившись и хрипло произнеся «Будет сделано, ваше Темнейшество», Степан вновь обернулся громадным волком и помчался прочь из дворца.
Кощей, устало потирая виски, не спеша вышел на террасу. Она плавно переходила в дивный сад с широкими полянками, ухоженными диковинными растениями и деревьями, пропитанными магией от корней до нежныйх лепестков и листочков. С одной из опушек раздавалось весёлое тихое напевание. Кощей, не ускоряя шаг, направился к зарослям сон-кустов и древ гордости.
На совершенно круглой полянке раскинулось настоящее поле белоснежных упитанных ромашек. Они нежились на солнце, подставляя лепестки тёплым лучам. Над ними с оранжевой леечкой высился пузатый с маленькими крылышками жёлтый дракончик в фиолетовые крапинки. Ловко перепархивая с места на место, он радостно напевал себе что-то под нос. Кощей, улыбнувшись, сделал шаг. Многие тысячи ромашек резко повернули свои цветочки в его сторону и зашипели, преобразив лепестки в ужасные клыки.
- О, Кощеюшка! Я тебя не заметил! – всплеснул передними лапками дракон. – Как же так! А ну сидеть, паршивые! Место! Место, кому сказал! - дракончик потешно, пытаясь придать своей добродушной морде грозный и суровый вид, зашипел на своевольные ромашки. Те ревниво шикнули на государя и послушно прикинулись вновь безобидными полевыми цветочками.
- Погран-ромашки только тебя, Филимон, и слушаются, - улыбаясь, сказал Кощей.
- Но вы их государь! – упрямо заявило жёлтое пятнистое существо. – А эти глупые растения на вас шикают! У вас усталый вид… Может, чайку?
- Не откажусь, - согласился Кощей. – С ромашками… - мстительно добавил он. Цветы на лужайке испуганно затрепетали клыкастыми лепестками. Дракон осуждающе взглянул на Кощея, но ничего говорить не стал.