Обернись, уходя, превращаясь в глухое молчание.
Листья клена летят и не видят своей дороги.
Кто без страха начнет, без сомнений шагая в отчаянье,
Тот достоин идти босиком там, где ходят боги.
Лес багрянцем оделся, сковал лед твои берлоги,
Обернись в тишину и забудь о них до рассвета,
Вспомни запах стихов моих — их ненавистны строки,
Языком ощути ржавый звон струн сырого лета.

Куст рябины кровавой масти в руках трепещет.
Я пойду за тобой — позови на любой край света.
Я ведь знаю, тебе никогда уж не станет легче,
В душном храме печаль наша горем твоим воспета
На край света… Садись на любой ряд пустого зала,
Ты спасай себя — я отвернусь, подожду снаружи.
Я из леса кровавый цветочный венок связала,
Чтоб ты верил, всегда ты до боли мне очень нужен.

Страх и трепет, безумье дорог… Корабля вагоном
Я уеду, чтоб снова искать эликсир безумья,
По вокзалам, кофейням, отелям, дворам, перронам,
Поликлиникам, моргам, ночуя на жестких стульях.

Я найду бутылек и открою ворота леса,
Те, что все обросли мухомором и темной пылью.
Легким шелком падет в ноги мне волшебства завеса,
И столетняя греза предстанет зеленой былью.

Пробегая чрез тысячи тысяч цветов забытых:
— Где же ты, ненавистный — любимый — хранитель леса?

Из-под гроздей кровавой рябины, фатой укрытых,
Смотришь ты, не скрывая ничуть ко мне интереса.
Думал, в списке пропавших, ненужных, в душе убитых?..
Обольщайся, любима твоя мне лесная пьеса.