РЕКЛАМА
Как трудно жить, ничто не ощущая,
И по лесу безмолвно мне бродить.
Лишь светлячки, дорогу освещая,
Напомнят, что продолжаю жить.

Не чувствую ни холода, ни ветра,
Застыл весь мир морозною зимой.
Осталось мне пройти всего два метра,
Но снова возвращаюсь я домой.

Вокруг лишь лес, все пеленой накрыто,
Но слышу вдалеке я голос той,
Что радовалась снегу так открыто,
Чей голос разносился по̀ лесу волной.

И побежал, спеша ее увидеть
Не зная, как, куда сейчас бегу.
Я не хотел ее возненавидеть.
Жаль, ведь засмеяться также не смогу.

Мои друзья – деревья и трава,
Мой вечный дом – пустой и старый лес,
Осенняя шершавая листва,
Сейчас же – снежный беленький навес.

Мы познакомились, желая вместе быть,
Я полюбил ее, сказать не смея ей.
И счастлив был, что можем мы уже дружить,
Но чувствовал – осталось мало дней.

Она взрослела – я же был одним.
И я давно уж должен был погибнуть.
Шептали древа:"Должен стать другим
И девушку скорей уже покинуть".

Я тайну грел и бережно от всех скрывал
И не хотел, чтобы она узнала,
За руку взять ее – вот все, о чем мечтал,
Об этом вся душа моя кричала.

Случилось то, чего я так желал,
Но исчезаю я, и сам того не зная,
Я не жалел того, что покидал
Сей мир, горячую любовь лишь вспоминая.

В слезах она себя всё проклинала
За то, что раз коснулась лишь меня.
Мне бесконечно жаль. Она не знала,
Коснувшись раз, исчезну сразу я.

Я весь сиял, как светлячок мерцая,
Мое же тело разлеталось так,
Что огоньками лес весь осыпая,
Я осветил собою здешний мрак.

Она, рыдая, не могла поверить,
Что больше не увидеться нам здесь.
Кончалось время, мне же не ответить.
Закрыв глаза, я полностью исчез.

Она сидела, слезы утирая.
Шептала тихо:"Я тебя люблю".
Мою одежду слабо прижимая,
Просила:"Возвратись ко мне, молю".



