Если море тебя крестило, то навеки оно с тобою, сколько жизней бы ты ни прожил, сколько б ни исходил дорог.

Колыбель моя и могила – средь напевных молитв прибоя, средь песка и блестящей гальки.

Я вернусь к нему точно в срок.

И тогда по местам все станет: все мечты мои, ожиданья растеряют былую ценность, растворятся в воде со мной. И душа – мой мятежный странник, вспомнит вновь о своем призванье, устремится со мною в дали этих вод, обретя покой.

Море плещется в моих венах и шумит, чтоб я засыпала, чтобы снились родные песни: крики чаек и шелест волн. Соль его растворяет стены, что за жизнь я навоздвигала, до костей разъедает кожу…
Я ныряю в глубокий сон.

Я проснусь – и на миг ослепну, попытаюсь вдохнуть – привычка: пузырьков небольшая стайка устремится туда, где свет. Наша связь необычно крепка и губительна – необычно. Я всегда прихожу обратно…
Море прячет песчаный след.

И трава из глубин бездонных обвивает мой хвост и руки. И я слышу: зовут кого-то - где-то сверху, на берегу. Этот голос такой знакомый… Но вода искажает звуки, онеметь заставляет связки – я откликнуться не могу.

Кто-то кличет. Мое ли имя? Я не помню его. Минуты ручейком утекают в реку, та – с обрыва, что на краю.
Голос смолкнет во тьме илистой. Вскоре море ослабит путы…

Что-то тянет наверх, к рассвету. Все забылось.

И я пою.
