Старая городская библиотека снова манит меня обилием таинственных историй, зачастую забытых, навеки запечатанных в пыльных томах.

Здесь легенды и мифы разных народов, бортовые журналы погибших кораблей, записанные вручную кельтские сказки. Есть и более современные, однако я пришёл сюда не за ними.

Но среди этого многообразия уже несколько веков люди вроде меня лелеют мечту найти одну книгу. Одну-единственную.

Говорят, там сотня пустых страниц, а на последней записано четыре строчки. Всего четыре - но они изменят мир, перевернут его с ног на голову, сломают устоявшуюся систему.

Уже три столетия я, словно ищейка, перемещаюсь из одной точки мира в другую, охотясь за этой тайной. В моих руках побывали меч и ружьё, поводья и руль. Я был свидетелем войн и перемирий, а зачастую и непосредственным участником.



Говорят, настоящие искатели чувствуют эту книгу. Я не чувствую её и не вижу смысла более оставаться здесь. Те, прошлые, перелопатили здесь всё от корки до корки - не думаю, что мне удастся то, что не удалось им. Поиски продолжаются.

Я - Странник.

Я. Отправляюсь. В путь.