- Вожак, они уже совсем близко. Что нам делать? – маленький волчонок, четырех месяца отроду, взобрался на небольшую горку, испуганным взглядом смотря на своего вожака.
- Скажи всем, чтобы собирались на привычном месте. Я скоро буду. – Он чувствовал как волнуется его стая, чувствовал как страх медленно пробирался в их сердца. Верное ли решение он принял? Примет ли его стая? Прежде чем решиться на это ему пришлось немало все обдумать, но другого выхода он не видел. Резко встав, огромный по размерам волк, побежал на небольшую поляну, которую они обычно использовали для общих сборов. В голове промелькнула мысль, болью отзываясь в сердце. Наш Дом.
- Стая! – все разом склонили голову в знак уважения. Не потому что так требовал обычай, а потому что вожака по- настоящему уважали. Просто в один из дней откуда-то с севера пришел волк и сказал, что он заменит их погибшего в бою вожака и ни у кого даже не было мысли возразить. Вожаков выбирают и помечают сами боги и у него такая метка тоже была. – Это решение далось мне с большой болью, но это единственный шанс сохранить жизни нам и нашим малышам. Боги сошли с ума! Обезумели от данной им власти. Век за веком волки жили бок – о - бок с богами, но никогда не служили им против их воли. Мы всегда были свободны, а сейчас нас хотят втянуть в их разборки, чтобы сделать из нас наездных лошадей. – Вожак не мог сдержать разъяренный рык. – Мы уходим отсюда…на землю!
Среди стаи прошел испуганный и удивленный ропот. Чего-то такого он и ожидал. Веками их сородичи жили на этой земле в поднебесной и ни разу за всю историю не жили на земле. Все бывает когда-то в первый раз.
- На земле? Но что нас там ожидает? Не верная ли смерть?
- Да, мы потеряем свое бессмертие, да на земле тоже случаются войны, но…земля большая и там нам найдется место. Люди не имеют такой власти как боги и им не подвластно поработить нас! Я не заставляю вас, кто хочет пусть остается. – голос вожака звучал все громче и громче, проникая в каждые уголочки чужого сердца. – а остальных я поведу в новую жизнь!
И волки ушли. Ушли все. А боги, разгневанные таким своенравным поступком, прокляли стаю. «Выбирая жизнь среди людей, вы познаете их в полной мере.» Так и появились те кого на земле стали называть оборотни. Никто не знает, как можно снять проклятье с волков, да и история это давно утратила свою правдивость.