РЕКЛАМА
Она всегда была кошка, а он был драконом,
И лунные ночи на теплом бетоне
Она проводила, греясь его огнем.

Толстая луна любопытно застыла на небе среди множества ярких светящихся точек, свысока наблюдая за самой красивой в мире парой. Темнота полностью поглотила безлюдные улочки города, оставляя только маленький островок света, где на теплом бетоне, забыв о существовании времени, лежал черный дракон и маленькая черная кошка. Сегодня ночью казалось, что весь мир неподвижно застыл только для того чтобы не мешать их разговору. И хоть размеры этих двоих далеко не совпадали, менее прекрасным он отнюдь не стал. Кошка грациозно потянулась и довольно урча, устроилась под теплым и сильным крылом дракона. Его мелодичный голос, тихой песней разрывал темноту, завораживая своей красотой даже самые окаменевшие сердца ночного мира. На ее удивление он резко оборвал песню, не допев ее до самого конца. Кошка встала на лапы, заглядывая в золотые глаза дракона.
- Почему ты замолчал?
- Потому что эта ночь уже третья. Это значит, что для нас с тобой она последняя, – В могучем голосе дракона послышались сожаления и печаль.
- Но мы же встретимся еще!- возразила кошка.
- Встретимся. Через двенадцать лет.
- Это немного.
- Для драконов нет, но для кошек…
- Я буду тебя ждать. – Больше она ничего не сказала, снова ложась под теплое крыло дракона и закрывая свои глаза. Дракон не знал, о чем она думала, да и какая была разница. И он, и она знали, что кошки не способны прожить так много лет.
- Хорошо. Когда тебе захочется меня увидеть, просто посмотри на небо.
- Пой.
Три ночи они бродили по крышам ночного города, оставляя о себе мимолетные воспоминания, которые тут же уносил легкий ветер.
Но утро зевало из окон,
И я, проходя открытым пролетом,
Видел, как дракон прощается с ней.
- До встречи через двенадцать лет. – Больше не проронив не слова, черный дракон взмахнул могучими крыльями и растворился в небе, становясь частью него и превращаясь в большое белоснежное облако.
Черная кошка мягко скользнула вниз и растворилась в потоке людей и дневной суеты.
Толстая луна застыла на небе среди множества точек ярких звезд, еще помня о той красивой парочке, что так и не встретилась снова. Кошка умерла через пять лет после той встречи, А про дракона я слышал — какой-то рыцарь убил его сердце мечом.