РЕКЛАМА
Настоящий рыцарь должен:
а) убить дракона.
б) спасти принцессу.
в) стать богатым.
г) стать знаменитым.
Кен тяжело вздохнул, закрывая книгу с неброским название «Как стать рыцарем. Пособие для чайников» Вот чем он сейчас должен заниматься! Выполнять эти четыре пункта и быть на пути становления великим рыцарем, а не сидеть здесь! Ну, пожалуй, расскажем всю историю с самого начала.
Кен был единственным сыном у короля, который правил совсем маленьким государством почти на окраине земли. Ну, государство может и маленькое, но люди кушать хотят, а для этого нужны деньги, а денег у короля по законам жанра не было. И тут скорее уж по закону подлости и хитрости судьбы, к правителю пришел принц из соседнего, но довольно богатого государства. Принц пришел с занятным предложением. Занятным для короля, но не как для юного наследника Кена. Фарфарело, а так звали нашего гостя, был тоже единственным сыном своего отца. Как и то, что он был еще один такой неповторимый во всем государстве. И вроде симпатичный парень, богатый, но ходили слухи, что ночью он может превращаться в зверя. Но на деле этого никто, конечно, не видел, а единственное, что приближало парня к зверю – это его желтые глаза. Но разговор не об этом.
- Вы отдадите мне своего сына в жены, а я прощу вам ваши долги и еще дам сверху золота.
- Но…но..у меня сын! – король недоуменно хлопал глазами.
- А, это не проблема. Его можно легко переодеть в девушку. Мне срочно нужно жениться, но никто не хочет этого делать, и я пришел к такому решению.
И не долго думая, король согласился. Именно поэтому Кен сейчас сидел в маленькой беседке в прекрасном саду своего жениха, придумывая очередной коварный план мести.
- Придумал! – «невеста» тут же спрыгнула со скамейки, держа подол своего платья. Да, да, вы не ошиблись, на нем было именно платье. И еще и парик. Фарфарело обладал неплохим чувством юмора и замашками бывалого извращенца.
- Фааааарф, я решил! Я знаю, что недалеко от твоего замка в пещере живет дракон! Я пойду и отдамся ему! – Фарфарло удивленно выгнул бровь, смотря на юношу.
- Ну…в смысле, позволю ему меня съесть!
- ААА…ну иди. – Мужчина снова вернулся к своим бумагам.
- И он меня съест!
- Угу.
- И меня не станет.
- Ну…это логично, да. – Кен сжал подол платья, краснея от злости и возмущения и развернувшись на каблуках, пошел исполнять свой коварный план.
До логова дракона он добрался на удивление быстро и без приключений, иногда оглядываясь назад и смотря, не едет ли за ним никто. Но там никого не было, что злило юного принца еще больше. Нет, он, конечно, знал, что Фарф жестокий и бесчувственный и он почти верил, что тот может превращаться в зверя ночью. Ведь только звери могут быть такими противными! Но где-то в глубине души у него жила надежда. Так разозлившись на своего жениха, Кен даже забыл, что драконов вообще-то надо бояться. Кстати, о драконах. Представитель данной расы сейчас спокойно сидел на полянке около своей пещеры, тихо бормоча какую-то старомодную мелодию.
И когда на него вдруг налетело из кустов , что –то растрепанное в платье, он немного этого не ожидал.
- Дракон!
- АААА, где?! – Дракон пискнул не хуже всякой благородной девицы, испуганно выпучив глаза.
- Эээ…ну..ты дракон! – Кен ткнул пальцем в чешуйчато-крылого. – Я пришел, чтобы ты съел меня! Я приношу себя тебе в жертву. Ешь!
На поляне повисла минутная тишина, прерываемая только, пожалуй, стуком ударившейся челюсти дракона о пол.
- Псих! Помогите, люди добрые! На меня принцесса напала! – принц широко распахнул глаза, глядя, как дракон в панике начал носиться по поляне, а потом видимо все же вспомнил, что он умеет летать и быстро улетел с поляны, продолжая, что-то кричать о совсем обнаглевших принцессах и что он веготорианец.
Уставший и вымотанный Кен попал домой только к вечеру и как раз к ужину, где его уже ждал Фарф.
- О, вижу дракону вы пришли не по вкусу. – На лице блондина было написано такое веселье, что юному наследнику просто хотелось запустить в него…запустить…ну хотя бы вот это вкусное мясо! Но тратить драгоценный продукт на такого как он не стоило, и вместо этого Кен запустил кусочек в рот.
- Вы знали о странных наклонностях дракона и, конечно же, промолчали.
- Я просто не мог испортить веселья своей невесте, – снова улыбка, а скорее оскал зверя. – Вы с таким одушевлением туда шли. Кстати, моя леди, завтра, мы идем на бал, и там я вас познакомлю кое с кем и они не должны знать, что вы парень.
- Я же просил не называть меня так! – от возмущения шатен чуть не выронил вилку. Причем он хотел ее нечаянно выронить так, чтобы та, конечно же, случайно застряла у принца во лбу. Он даже на пару секунд замечтался, представив сие зрелище.
- Знаю, знаю…вы парень.
- А я…я знаю кто вы!
- И кто же я? - Фарф любопытно выгнул бровь, наблюдая за своей невестой. С огромным любопытством, кстати. Он вообще очень любил за ним наблюдать, ведь Кен был так красив.
- Ты…ночью ты превращаешься в зверя! – Фарфарело замер на миг, обдумывая последнюю фразу.
- М, да. А потом я бегу на поляну, куда слетаются вся нечисть и мы приносим в жертву юную девственницу, которая умерла от стыда в первую брачную ночь и пьем кровь из ее пятки . Ты меня раскусил.
Кен вскочил со своего стула, вытаращив глаза.
- Я …я знал!
- Только не кому не говори, а то мне и тебя придется съесть. – Фарф вцепился в край своего стула, еле сдерживая смех, и расхохотавшись только тогда, когда невеста убежала на кухню, что-то пробормотав о святой воде. Похоже, его жизнь больше не будет такой скучной, какой была раньше, да, моя леди?
