РЕКЛАМА
Ангел: Почему Ангелы спускаются с небес?
Почему поклоняются Злу?

Демон: Мы хотим познать всю сущность мира,
Мы просто хотим любить.
А Зло, оно лишь часть нас...

Ангел: Любить... Это как?

Демон: Спустись на землю, Ангел мой.
Я покажу...

Ангел: Нет, мой милый Демон, нет.
Я не хочу из Рая в Ад спуститься, нет.

Демон: О, нет! Мой милый Ангел, я не прошу тебя,
Прийти в мой грешный, скорбный мир, нет.
Приди на землю, которая пуста,
Где ни Бог ни Сатана не властны.

Ангел: А разве есть такое место?
Эдем для Света и Тьмы?

Демон: О, да! Мой Ангел, да!

Ангел: Я спущусь на землю ту,
К тебе, мой нежный Демон.

И на земле безжизненной, пустой, сливаясь воедино. В любви друг другу клялись Ангелы и Демоны... И от этой связи Света и Тьмы, образовались люди, совершенной мысли существа. Но, прознав об этом Бог и Сатана, заперли Демонов в Аду и Ангелов - в Раю...
Накрыли пелену неведения на глаза, детей их, сокрыли силы неизведанные их...
Прошли года, столетия и тысячелетия...
Забыли люди, кто они на самом деле, забыли, кто их создал.
И стали они страшнее греха, опаснее всех на свете...
Но Ангелы и Демоны все так же влюблены и томятся в своей темнице.
Они ожидают того мгновения, когда дети их вспомнят все, когда пелена спадет с глаз их, когда они вернут свободу им...
