ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
— В одном королевстве жила очень счастливая и обеспеченная семья: мама, папа и их маленькая дочка, — заунывно произнёс темноволосый парень двадцати лет, держа в руке небольшую книжку с пожелтевшими листками и сидя в мягком кресле напротив широкой кровати, украшенной синим балдахином. — Они были счастливы… — зевок, тут же прикрытый ладонью.

— Крёстный, а когда я вырасту, я смогу понравиться принцу? — донёсся до парня приглушённый голос с кровати. Там, утопая в ворохе бесчисленных подушек и укрытый тёплым одеялом, расположился светловолосый шестилетний мальчик, сверкая любопытными синими, как небо, глазами.

— Ты хотел сказать, «Золушке»? — удивлённо уставился на Эрика баронет Питерс дель Торро. Он являлся единственным сыном лучшего друга отца Эрика и в четырнадцать лет удостоился чести стать крёстным этому неугомонному сорванцу. Мальчишка просто обожал слушать сказки о рыцарях и драконах, доводил всю прислугу в доме своими проказами, сбегал от отца в лес, находящийся недалеко от поместья графа Торрента альт Лефора, и изображал из себя разбойника. Но больше всего крестник Питерса любил слушать историю про Золушку, молодую девушку, которая, пройдя через невзгоды и издевательства, встретила своё счастье.

— Нет! — воскликнул Эрик, приподнимаясь на локте, тут же проваливаясь в мягкую подушку. — Я хочу иметь принца!

Питерс озадаченно хмыкнул, но решил не заострять внимания на детских чудачествах. Он спокойно дочитал сказку, убедился, что мальчик уснул и, задув свечу, стоявшую на дубовом столике перед ним, вышел из комнаты.

— Уснул? — поинтересовался у парня высокий мужчина сорока пяти лет. В его чёрных волосах уже проступала седина, а из-под длинных тёмных ресниц светились добротой и участием умные глаза. Граф Торрент шесть лет назад потерял жену. Женщина так и не смогла прийти в себя после тяжёлых родов и тихо ушла, оставив мужа вдвоём с сыном. Альт Лефор больше так и не женился. Но недавно он встретил женщину, которая своим обаянием и красотой пленила сердце этого мужчины, и он стал подумывать о повторном браке.

— Да, — улыбнулся Питерс. — Торрент, когда вы собираетесь сказать сыну о леди Алисинде?

Мужчина нахмурился, с опаской покосившись на дверь в комнату сына.

— Думаешь, он спокойно отнесётся к этой новости? — неуверенно, вопросом на вопрос, спросил граф.

— Вполне. Мой крестник очень умный мальчик. Уверен, он очень хочет, чтобы его отец был счастливым.


***


Через три месяца состоялась пышная свадьба графа Торрента альт Лефора и леди Алисинды дель Марко. Женщина была вдовой и привела в новую семью двух своих дочерей: семилетнюю Эльзу и девятилетнюю Маргариту. Девочки напыщенно задирали носики, с презрением глядя на своего новоиспечённого чумазого братца, который успел изгваздаться в креме с торта и сверкал белозубой улыбкой, сидя за общим столом в окружении отца, мачехи и многочисленных друзей графа.

Мачеха всеми силами пыталась понравиться Эрику. Ласково улыбалась, дарила подарки (естественно, купленные на деньги нового мужа), не ругала за шалости…

Через два года граф альт Лефор не вернулся с охоты. Торрента и его лучшего друга Генри дель Торро загрызли волки. Почему мужчины остались одни, без свиты и телохранителей, позже никто так и не выяснил.

Эрик рыдал, уткнувшись в скрытое тёмным камзолом плечо Питерса, сжимая пальцами ткань на сгибе его локтя. Восьмилетний мальчик не понимал, за что на их семью свалилось столько напастей.

Питерс хмурился, с подозрением поглядывая на не сумевшую скрыть довольного блеска глаз леди Алисинду. Ему самому было паршиво. Хоть отец и гонял безжалостно парня на заднем дворе их поместья, вбивая азы поединка на мечах, требовал углублённого изучения законов и истории их королевства, дель Торро всё равно очень любил своего отца. Теперь все проблемы, связанные с ведением хозяйства и уходом за больной матерью, ложились на его плечи.

Баронет старался хотя бы раз в месяц навещать крестника. Он замечал, что мальчик сильно похудел и осунулся. На все вопросы Эрик отвечал, что всё в порядке, и просил снова ему почитать. Штат слуг в особняке альт Лефора полностью сменился. Даже старый садовник получил расчёт и был выставлен за высокие кованые ворота с небольшой сумкой, которую едва успел собрать.

Шли годы, Питерс слишком погрузился в дела семьи: их виноградные плантации были очень хорошо известны как в королевстве, так и за его пределами. Вина раскупались с огромной скоростью, а заказов на новые поставки хватало на десять лет вперёд. Опомнился он только тогда, когда вспомнил, что в этот день Эрику исполняется четырнадцать лет.

Приказав запрячь карету, баронет дель Торро отправился навестить крестника. По дороге он заехал в небольшую ювелирную лавку и приобрёл тонкую, с красивым и замысловатым плетением, золотую цепочку, украшенную небольшим кулоном. Не доехав до поместья альт Лефор каких-то двух миль, молодой мужчина, задумчиво рассматривающий природу, у края леса заметил склонившуюся худенькую фигурку девушки, собирающей ягоды. Питерс ударил в стену кареты кулаком, давая вознице понять, чтобы тот остановился. Девушка была одета в холщовые штаны, которые носят простолюдины, а её длинные светлые волосы, немного завиваясь на кончиках, волной струились по плечам. Баронет не мог отвести взгляда от соблазнительной попы, как раз направленной в его сторону.

Незнакомка, услышав шум, резко выпрямилась, чуть не уронив корзинку, которую держала в руке. Обернувшись, она несколько секунд рассматривала приближающегося баронета, громко и радостно вскрикнула, всё же уронила корзинку и побежала в сторону растерявшегося мужчины.

— Питерс! — громкий крик. И вот уже на шее шатена, плотно обхватив его бёдра ногами, повис молоденький паренёк, скалясь и подпрыгивая. — Почему тебя так долго не было? А что ты мне подаришь?

Баронет целую минуту не мог прийти в себя, ошарашенно хлопая ресницами и широко открыв рот.

— Э-эрик?.. — хрипло уточнил он, неосознанно прижимая ближе к себе худенькое тело. Под ладонями дель Торро ощущал упругие ягодицы, запах сдобных булочек и свежести дразнил его ноздри, а тело неадекватно реагировало на такую близость.

Резко скинув с себя крестника, Питерс отступил от удивлённого паренька на несколько шагов, стараясь привести мысли в порядок. Такого он от себя точно не ожидал. Кончики его пальцев покалывало, сердце билось как сумасшедшее, и лишь только дрожь, пробивающую всё тело, можно было списать на прохладную погоду и небольшой ветер, теребивший волосы и путающийся в листьях деревьев.

— Питерс, что с тобой? Ты заедешь к нам? — Эрик заправил за ухо непослушную прядь волос и облизнул пересохшие губы. Баронет чуть не дёрнулся от такой провокации.

«Какого хрена здесь происходит? Он же…» — додумывать мужчина не стал, заметив взгляд крестника, направленный на его… губы? Покраснев, шатен быстро достал из кармана подарок, протягивая его Эрику.

— Вот, с днём рождения! Прости, я не могу сейчас приехать к тебе… много дел! Но как-нибудь потом обязательно! — вручив цепочку шокированному таким поведением парню, Питерс чуть ли не бегом устремился к карете. Запрыгнув, даже миновав подножку, он приказал вознице ехать в город в самый дорогой бордель.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


«Вот к чему приводит длительное воздержание», — думал двадцативосьмилетний мужчина, до хруста сжимая кулаки. Он даже не поинтересовался, что делал единственный наследник целого графства в таком виде, один в лесу. Его голова была забита совершенно другими мыслями.

В борделе он снял молоденькую и светловолосую девушку, отвёл её на второй этаж и, без всяких прелюдий, сразу же ворвался в её тело, успев только прижать куртизанку к двери и задрать до самой головы пышную юбку.

Сколько таких девушек было у него после, баронет не считал. И только их всех кое-что объединяло — хрупкая фигура и светлые волосы. Получив выгодное предложение от короля соседнего королевства, дель Торро, собрав необходимые вещи и записи с рецептами вин, уехал, поручив управляющему уход за матерью и ведение дел.


***


— Эрик, я так хочу тебя… — семнадцатилетний парень резко распахнул глаза, пытаясь в темноте рассмотреть, кто припёрся в его каморку. Свою спальню ещё семь лет назад по наказу мачехи ему пришлось уступить Маргарите, самому же перебраться в небольшую комнатку на первом этаже рядом с кухней.

— Другого ты не заслуживаешь, дармоед! — говорила леди Алисинда, презрительно поджимая губы. — Твой отец умер, оставив уйму долгов, приходится использовать свои деньги, чтобы это поместье не развалилось. Знаешь, сколько стоит содержание слуг? — женщина щурилась, указывая пасынку пальцем на пол. — Будешь помогать садовнику, конюху, повару… ну, и так, по мелочи.

Эрик хоть и удивился, что процветающее графство вдруг превратилось в разваливающееся, но ничего против сказать не мог. В десять лет, когда мальчишки играли, занимались с учителями, радовались жизни, он учился мыть полы, сажать цветы, готовить…

— Ты такой миленький…

— Да кто ты, чёрт?! — паренёк резко скинул со своих бёдер чьи-то руки и, используя кремень, зажёг свечу. В ногах блондина сидела обнажённая Эльза, «эротично» выгнув спину, от чего её большой живот стал ещё заметнее. Поморщившись, Эрик подтянул к себе ноги, одетые в домашние штаны, и обхватил их руками.

— Эльза, тебе не надоело? — тяжело вздохнул он. — Ты уже пятый раз пытаешься меня изнасиловать! У меня не стоит на тебя! Найди себе кого-нибудь другого… вон, того же конюха!

— Козёл! Я скажу маменьке, что ты меня соблазняешь! — взвизгнула рыжеволосая девушка, вскакивая с узкой кровати и прижимая к себе коротенький халат, который подняла с пола.

— И что? Мне придётся на тебе жениться? — хмыкнул Эрик, вставая и потягиваясь.

Полная девушка сглотнула, жадно шаря взглядом по кубикам пресса на подтянутом животе, узким бёдрам и стройным ногам.

— Я выйду замуж за принца, — хрипло сказала она, отворачиваясь и выскакивая из комнаты парня.

— Это я за него выйду… — едва слышно произнёс Эрик. Он подошёл к единственному стулу, снял с его спинки широкую рубашку из грубой серой ткани, натянул её на себя и уже не в первый раз полюбовался цепочкой на груди. Питерс… Блондин не понимал его поведения и очень сильно обижался. Нет, крёстный каждый год присылал ему подарки ко дню рождения (которые тут же отбирались сёстрами), но никогда после встречи у леса лично не появился, а письма, которые передавались Эрику, содержали обычное сухое пожелание.

Тряхнув головой, паренёк обулся и вышел из комнаты. Новое трудовое утро началось… хотя и пяти часов не было.


***


— Вы должны немного умерить свои аппетиты! — шипела леди Алисинда на своих дочерей. Дамочки находились в кабинете графа альт Лефора, расположившись на мягкой кушетке. — До получения денег пасынка остался ровно год.

— Маменька, видимо, Торрент не очень-то и доверял вам, раз оставил завещание на этого… Эрика, — ехидно произнесла Маргарита, высокая и худая как жердь, с серыми тонкими волосами, собранными в крысиный хвостик.

— Заткнись! Ты забыла, кто тебя кормит? Ладно, речь сейчас о другом. Через неделю состоится королевский бал, на который приглашены все! Подозреваю, король решил женить сыночка… кто из вас станет принцессой, мне плевать!

— Мама, а как же Эрик? Он же тоже приглашён? — поинтересовалась Эльза, распрямляя складки на розовой юбке.

— Хм… а ему будет некогда. Нужно приготовить ужин, покормить скот, перебрать зерно, посадить сорок кустов роз, — все присутствующие противно рассмеялись, уже представляя эти издевательства.

Девушки загомонили, обсуждая будущие наряды, и никто из них не заметил прикрывшуюся дверь. Эрик прислонился спиной к стене и сполз по ней вниз. Его губы едва заметно подрагивали, глаза были закрыты, а ногти скребли плитку на полу.

— Твари…


***


Бабах! Бум! Бам!

- …мать! — орала Эльза, оказавшись внизу лестницы гораздо скорее, чем рассчитывала.

«Натирка для полов превращает мрамор в подобие скользкого льда! — подумал Эрик, выглядывая из-за угла. — Исключительно для дезинфекции я ещё и перила натёр!»

Решив, что свою мать девушка и до утра не дождётся, блондин решил лично прийти ей на помощь. Всё же в глубине души он был очень сердобольным парнем… обидчикам боль мог причинить от всего сердца!

— Ты жива? — поинтересовался он из своего укрытия, наблюдая, как его сестричка безуспешно пытается сдвинуть ноги в пышных юбках и подняться.

— Когда я встану, — хрипло и грозно, с трудом сведя прикосевшие серые глазки в кучу, начала Эльза. — То я всё расскажу маменьке!

— Тогда я пошёл? — быстро сориентировался в обстановке Эрик.

— Куда?!

Бумс! Конечности девушки упорно не хотели сходиться.

— Что тут за крики? — на помощь спешила вторая сестричка.

Бабах! «Твою мать!» — раз десять и что-то ещё из естествознания, долго и заковыристо. Сразу почувствовалось высшее образование!

Теперь Эльза и Маргарита лежали друг на друге и делали вид, что незнакомы…

Решив, что парочке не мешает познакомиться поближе, Эрик быстро сбежал в сад со словами:

— Девушки, простите, что покидаю… мне ещё ужин кормить, коней удобрить, розы перебрать и скот приготовить!..


***


Питерс вернулся в своё поместье, как только ему сообщили, что его мать скончалась. Он почти неделю пил, но, взяв себя в руки, углубился в изучение документов собственного семейства, которое сократилось до одного человека. За три года, что он провёл у короля Людвига, мужчина сколотил немалое состояние, позволяющее ему безбедное существование до конца дней. Можно было подумать и о женитьбе. Только…

— Барон, к вам посыльный с письмом, — дворецкий вежливо поклонился.

— Пропусти, Винсент, — кивнул Питерс, отрывая взгляд от бумаг.

В кабинет вошёл невысокий мужчина, держа в руке запечатанный конверт.

Развернув послание, шатен нахмурился:

«Я знаю, что ты вернулся.
Жду через четыре часа у себя дома.
Срочно нужна помощь!
Эрик».


Питерс несколько раз перечитал эти четыре строчки, пожевал нижнюю губу, взлохматил пальцами волосы и приказал седлать ему лошадь.

Через четыре часа на пороге своего поместья его встречал крестник. Очень изменившийся крестник.

— Здравствуй, — внимательно рассматривая Питерса, произнёс Эрик. Белоснежная рубашка, чёрный жилет, узкие чёрные штаны, высокие сапоги, волосы, едва прикрывающие уши… Мысли паренька побежали куда-то не в ту степь, а тело ощутимо напряглось. Его крёстный резко открыл зачем-то прикрытые до этого глаза, удивлённо посмотрел на Эрика, громко сглотнул и спрыгнул с лошади.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


— Эрик, ты чего такой красный? Заболел? — участливо поинтересовался такой же покрасневший Питерс, стараясь не смотреть в глаза блондина.

Мысли Эрика тут же устыдились и вернулись обратно, с покаянием растворяясь в голове.

— Крёстный, у нас мало времени, леди Алисинда с дочерьми уехали в город за нарядами, вернутся где-то через час. Пойдём в сад, — Эрик схватил дель Торро за локоть и потянул за собой.

Устроившись в беседке, увитой зелёными растениями с крупными белоснежными цветами, парочка стала друг друга изучать. И чем дольше Эрик рассматривал крёстного, тем испуганнее становился.

«Чёрт, я же хочу быть с принцем!» — стараясь не начать биться о стенку беседки, подумал парень.

Нервные клетки в мозгу с каждой секундой отмирали. Видимо, по этой самой причине мысль, пришедшая в голову Эрику, показалась ему на редкость удачной. Мысль очень удивилась, но отказываться от статуса не стала, а наоборот, эволюционировала до состояния «блестящей идеи»!

— Я хочу, чтобы ты сделал из меня девушку! — твёрдо посмотрев в нос Питерсу, произнёс блондин.

Дель Торро поперхнулся, резко закашлялся и с ужасом уставился на ноги крестника. Тут же понял свою ошибку, и переместил взгляд на талию… стало только хуже!

— Пит, ты там что, задыхаешься? — испуганно прошептал Эрик, глядя, как крёстный глотает ртом воздух.

— В каком смысле «девушку»? — сумел выдавить из себя Питерс.

— Ну, через четыре дня королевский бал… я хочу познакомиться с принцем, понравиться ему, покорить, стать единственным, — мечтательно произнёс Эрик, смущённо отрывая лепестки от цветка с беседки и не замечая, как помрачнел крёстный.

— Эм… Эрик, тебя ничего не смущает?

— А должно? — поднял глаза Эрик и улыбнулся.

— Ты будешь в платье, а дальше что?

— Я влюблю его в себя…

— А то, что вы оба парни? Это нормально? — уже чуть ли не орал дель Торро, вскакивая и нависая над съёжившимся парнем.

— И что?! — с вызовом. — Ты всегда знал, чего я хотел…

Питерс как будто сдулся. Тяжело опустившись на лавочку, мужчина прикрыл глаза.

— Твои предпочтения? — сквозь зубы процедил он.

— Хочу золотистое пышное платье, кружевные белые перчатки и хрустальные туфельки! — радостно перечислил Эрик, чуть ли не с любовью глядя на крёстного.

— Хрустальные туфельки? — опешил Питерс, распахивая глаза. — Да ты представляешь, во что превратятся твои ноги? Давно мозолей не было? Кстати, почему ты в таком виде?

— Эм… ну, я тут в лес собрался…

— Ясно, тебя не изменить, — потерев пальцами виски, отмахнулся мужчина. — Мне нужны твои размеры…


***


— Зачем ты родился…

— Таким красивым? — перебил Питерса Эрик, кокетливо поправляя пышные белые рюшки, скрывающие отсутствие груди.

— Нет, — задумчиво рассматривая хорошенькую девушку, стоявшую напротив него в длинном золотистом платье, сверкающем драгоценными камнями, с длинным шлейфом позади, начал Питерс. Волосы Эрика свободно струились, спускаясь до самой талии, а из-под подола выглядывали мыски хрустальных туфелек. Кто бы знал, сколько нервов потерять и косых взглядов вытерпеть пришлось барону, пока он договаривался с мастером по хрустальным изделиям. — Тут без продолжения…

Эрик нахмурился. Ему не нравилось состояние крёстного. Тот всё время нервничал, иногда его глаза становились чернее ночи, а кулаки попеременно сжимались. Питерс подошёл почти вплотную к вздрогнувшему блондину, поднял руки и застегнул на шее последнего бриллиантовое колье, принадлежащее матери дель Торро. Оно удачно скрыло кадык, который постоянно дёргался от частого сглатывания.

— Спасибо, — тихо произнёс Эрик, осторожно касаясь кончиками пальцев холодных камней.

— Не натвори глупостей, — хрипло.

— Хорошо, крёстная, я буду дома не позже двенадцати, — засмеялся альт Лефор.

— Язва! — развернувшись и выходя из комнаты крестника, произнёс Питерс. — Надеюсь, принц тебе задницу надерёт за твои выходки!

— Я тоже на это надеюсь! — крик Эрика за дверью заставил дель Торро сжать пальцы в кулак и впечатать его в ближайшую стенку.

— Убью, — прошептал шатен.


***


Прохожие провожали удивлёнными взглядами нарядно одетую красавицу, скачущую в направлении дворца верхом и проклинающую крёстного, дамское седло и всех мужиков вместе взятых!


***


— Как вас представить? — поинтересовался важный господин с длинным свитком в руках. Гвардейцы перед дворцом лишь провожали масляными взглядами девушку, не решаясь поинтересоваться: «А кто, вы, собственно, такая?»

Эрик чуть не ляпнул, в каком виде посоветует себя представить этому жирному борову с бегающими поросячьими глазками, но вовремя сдержался.

— Представьте меня леди Помпадур! — кокетливо мурлыкнул он, улыбнувшись.

— Леди Попадур! — громогласно заорал этот дебил, распахивая перед девушкой высокие двери в светлый зал.

— Сволочь, я тоже выясню твоё имя… — процедил блондин, спускаясь по лестнице вниз под перекрёстным взглядом расфуфыренных мужчин и женщин. Некоторые были любопытными, другие восхищёнными, но чувствовались и завистливые, злобные…

Поёжившись, леди Попадур, стуча небольшими каблучками по полу, поспешила к трону, стараясь не смотреть по сторонам.

— Леди, вы так прекрасны, — тут же кто-то дёрнул её за руку. — Куда вы так спешите?

Развернувшись, Эрик увидел лощённого юнца с огромным прыщом на носу.

— Э-э-э… я к принцу, — видимо, именно прыщу сказал Эрик тоненьким голоском.

— Зачем вам принц? — удивился юнец. — Я лучше в постели… — уже тише.

Не думая, Эрик чётким ударом кулака впечатал прыщ внутрь носа этого хлыща. Крик, писк, визг…

— Что произошло? — раздался приятный голос за спиной блондина.

— Молодой человек такой неуклюжий, — протянул Эрик, уже жалея о своей выходке. — Он поскользнулся и упал носом…

— На ваш кулак?

— Ага, — Эрик даже головой кивнул в подтверждение.

— Бывает. Леди, а вы не откажете принцу в танце?

— Смотря что он вздумает просить во время этого действа, — поворачиваясь, ответил Эрик. Увиденное повергло парня в уныние: низкий, довольно упитанный брюнет, взгляд глаз жадный, масляный… не такого хотел Эрик.

Станцевав пару танцев с принцем, поймав спиной несколько завистливых взглядов, рукой — шаловливую руку на ягодице, груди, бедре, Эрик срочно захотел прохладного морса. Когда принц скрылся в толпе придворных, блондин выскочил на широкий балкон, посмотрел вниз, прикинул что-то в уме, задрал юбку, перекинул ноги и прыгнул!

Побродив по освещённым тропинкам, полюбовавшись звёздами, основательно проголодавшись, Эрик забрёл в самые глубины. Там, закопавшись в розовый куст так, что на поверхности торчал лишь серенький хвост, копошилась какая-то птица.

Подкравшись, парень успел её схватить, прижимая к груди. Понять, что это за вид, возможности не было: длинный клюв, вытянутая голова, широкие лапы с перепонками, серое оперение, толстая…

— Ты — ужин! Сейчас костёр разведу, — облизнувшись, сообщил парень оцепеневшей от неожиданности и удивления добыче. Эрик, конечно, пошутил, но от нервов неосознанно начал ощипывать перья, прижимая птицу сильнее, чтобы не вырвалась.

Через десять минут Эрик с неизвестной птицей были безжалостно и по-варварски разлучены.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


— Ты что делаешь? — принц выдернул потрёпанную добычу из рук блондина и передал амбалу, стоящему позади него.

«Телохранитель?» — подумал Эрик и тут же заорал:

— Отдай!

— Ой! — одновременно с ним заорал телохранитель, потирая пострадавший подбородок. Птичка стремилась на волю!

— Зоофил! — встав в позу «руки в боки», припечатал разочарованный Эрик.

— А сама тогда кто? — необдуманно перешёл на панибратский тон амбал, за что тут же получил нехилый удар локтем в живот от принца.

«И как дотянулся? Скорее всего, метил в другое место…» — мысленно хихикнул блондин.

Телохранитель демонстративно начал рассматривать птицу на вытянутых руках, пытаясь опознать вид данной особи.

«Ага, счас! Он эту особь точно не видел, я её из дальних уголков сада притащил!»

— У птички было слишком много перьев, вот я их и проредила… — нехотя признался Эрик.

Особь и телохранитель уставились друг на друга с обалдевшим видом.

— Леди Попадур, — начал принц.

— Помпадур!

— Ага, а не желаете ли отужинать? Наедине…

— Только, если он, — палец ткнул в отшатнувшегося амбала, — будет присутствовать.

Живот у Эрика от голода уже сводило. Урчание было слышно даже притихшей добыче.


***


— А покушать ещё осталось? — задал сакраментальный вопрос Эрик, повергая им принца в состояние глубочайшего офонарения. Тот долго не мог соотнести количество съеденного и суммарный объём «Золушки». Эрик даже по глазам Льерена — именно так звали принца — видел: у брюнета не складывалось!

— Сомневаюсь… — после длительной паузы неуверенно отозвался принц, рассеянно крутя в пальцах, унизанных множеством перстней, вилку с последней креветкой.

— А десерт? Ну, по мелочи: клубничное мороженое, черничное желе, яблочный пирог… — расстроился Эрик. Он уже и не знал, чем ещё отвлечь принца от своей персоны.

— Он был пятнадцать минут назад, — кинул озадаченный взгляд на несметное количество пустых тарелок брюнет.

— Мне покраснеть? — надулась леди Помпадур. — Я много не ем, мне просто много надо!

Телохранитель за спиной принца хмыкнул.


***


По залу, держа в руках хрустальные туфли, бежала молодая девушка. Она «нечаянно» облила телохранителя кипятком, когда тот предположил: «леди Пампадур легче прирезать, чем прокормить», ударила коленом в пах… а потом ласково поинтересовалась:

— Ты сейчас так орёшь, будто тебя режут. Жалко мне тебя… хочешь — добьём?

— За что? — прохрипел амбал, согнувшись и держась обеими руками за причинное место.

— Ну, — задумался Эрик. — Принц — за меня, лекарь — из милосердия, я — из принципа!

И теперь «она» улепётывала, лавируя между гостями.

На лестнице блондин вспомнил, с какой стати вообще всё это затеял, развернулся и запулил одну туфельку в толпу. Хрусталь не разбился только благодаря тому, что запутался в парике кого-то из вельмож. Пожилой мужчина, получив нехилый удар в голову, повалился в объятия молоденькой вдовушки, да там и затих…

— Стой! — крикнул принц, появляясь в зале.

— Разбежался! Не ты герой моей сказки…

Уже в коридоре, по которому бежала разутая леди Помпадур, она врезалась в грудь барона Питерса дель Торро.

— Ты что здесь делаешь? — задыхаясь, прошипел Эрик, схватил за руку крёстного и побежал уже с ним.

— Пришёл за своим! — безропотно спеша за парнем, доверительно сообщил мужчина.

— Это за кем это? — подозрительно поинтересовался блондин, запрыгивая в карету крёстного, которую ещё не успели убрать. — Гони!

Питерс махнул вознице, забираясь внутрь.

Усевшись на обитое бархатом сидение, барон внимательно осмотрел крестника, потянул того за руку и усадил на свои колени.

— Не могу без тебя, — выдохнул шатен в шею Эрику. — С ума схожу…

— Зачем мне сумасшедший любовник? — хихикнул блондин, ёжась и ёрзая на коленях дель Торро.

— Любовник? — грозно.

— До любимого ты ещё не дорос…

— Засранец… любимый, — задирая выше юбку и погладив обнажённую кожу на коленке, хрипло произнёс Питерс. Он словно потерял голову. Повернув Эрика лицом к себе, дель Торро жадно впился поцелуем в его губы. Лаская нёбо, языком толкаясь в чужой рот, мужчина продвигал руку всё выше и выше, пока пальцы не добрались до шёлковых панталон и не сжались на твёрдом бугорке. С губ Эрика сорвался громкий стон.

— Нет, не здесь, — с трудом оторвавшись от соблазнительных губ крестника, произнёс Питерс, пытаясь сфокусировать взгляд.

— А где? — разочарованно спросил блондин, елозя на чужих коленях сильнее.

— Если продолжишь, — угрожающе, — будет здесь!

Эрик продолжил… Питерсу дель Торро ещё никогда не делали минет в движущейся карете, стоя на коленях, лица мужского пола… Эрик облизывал член мужчины, стараясь глубже насадиться на него ртом. Язык щекотал уздечку, обводил каждую вздувшуюся венку, руками ласкал напрягшиеся яички.

— Э-эрик, я… — Питерс кончил, откинувшись головой на спинку и прикрывая глаза от всепоглощающего удовольствия.

— А теперь ты, — облизнувшись, произнёс блондин, спуская вниз пышную юбку вместе с панталонами…


***


— Почему ты мне всё сразу не рассказал?! — возмущался Питерс, ходя из угла в угол в собственной спальне. — А если бы она тебя приказала убить?

Эрик удобно расположился на шикарной кровати, закинув руки за голову и мечтательно уставившись на обнажённое тело шатена. Занятие, начатое в карете, продолжилось в ванной, а затем и в спальне. Парень понимал, что всё слишком быстро произошло, но ничего бы не хотел изменить.

— Ей нужна моя подпись на документах, чтобы получить деньги отца, — пояснил Эрик, соблазнительно облизываясь и переворачиваясь на живот. На обозрении тут же оказалась упругая задница с ещё не сжавшейся поблёскивающей дырочкой.

— Я решу этот вопрос… — глухо ответил Питерс, становясь коленями на голубое одеяло и склоняясь над крестником. — Она ещё пожалеет…

И он действительно решил. Нанятый детектив быстро собрал сведения, обличающие всю семейку. Эти данные были быстро донесены до короля. Леди Алисинду вместе с дочерьми отправили в северный монастырь, из которого ещё никто не возвращался, настолько суровыми там были условия проживания. Эрик альт Лефор стал единственным наследником графства.

***


А принц вместе со своим верным телохранителем ещё долгое время скакал (на лошади, естественно) по всему королевству, разыскивая молоденькую девушку с сорок вторым размером ноги и мазохистскими наклонностями…