Время застыло, мой Кай потерялся в замке, я же не Герда и даже не королева. Я выхожу из себя (никогда за рамки), чтоб притвориться, мне никакого дела
Нет до того, что последним безумным рыком где-то заходится мой настоящий мальчик, кто до последнего верил, держал открытой дверь
Для меня – непонятой и пропащей.

Я не смогла. И любовь не сильнее страха. Я же всегда стремилась к манящей власти. Кай, посмотри, за мной груды костей и праха, скалится смерть белозубой своею пастью,
Ярким багрянцем пылает последний город. На пьедестале из боли чужих признаний
Я - королева без трона и без короны. Только вот ты, Кай, упорно врастаешь в память.

Мне бы стереть все, вернуться и стать как прежде, но не отмыться крови с моих ладоней. Герды не стало, остатки ее надежды я потопила в карминово-красном море,
Став королевой – бессмертной, безумной… Жалкой. И обреченной на тысячи лет блужданий в поисках Кая в стенах ледяного замка, мальчика, в чьих поцелуях я так нуждаюсь.

Время застыло, мой Кай не вернулся с битвы, или вернулся к своей настоящей Герде.
К небу давно не доходят мои молитвы, да и молю я все чаще теперь о смерти.