Нет, не спасти, не сохранить. Боясь сорваться,
Сквозь пальцы мёрзлые стекает тишина.
И одиночества незримая канва
Переплетается желанием поддаться,
Нагой спиной коснуться илистого дна,
Закрыть глаза и, выпуская воздух, сдаться.

Наполнить лёгкие последней каплей смысла,
Ещё хранящейся в чернильной пустоте,
Скользнуть за грань, где на невидимой черте
Смогу забыться в водах траурного Стикса.
Но вы зачтёте мне как проигрыш в войне
Минуту слабости с оттенком эгоизма.

Не вам судить меня, погрязшие в двуличном
И равнодушие приведшие на трон.
На лжи взращенные под крыльями ворон,
Нет, не поймёте силы преданности ближним.
Хочу покоя, но грядёт Армагеддон,
И в этой битве мой клинок не будет лишним.


...а отдохну я после ваших похорон.
