На осколки, в прах и в руины,
В сизый пепел на грязном костре…
Ты кричал, что мы неуязвимы,
И в бессмертии клялся ты мне.


В нашем собственном небе разверзлась
Пропасть страшная. Обречены.
И куда же все алчность вдруг делась?
Мы песчинки вдали от мечты.


Поглотят нас прозрачные своды,
А потом мы прольемся дождем,
Будем в небе водить хороводы,
Задохнемся, но вновь не умрем.


После смерти уж смерти не будет:
Только свежие краски живых.
И мы, будто бы яства на блюде,
Скрасим мелочный праздник у них.


На земле возродимся росою,
Обжигая стопы детей,
А потом виноградной лозою
Обовьем тела грешных людей.
