РЕКЛАМА
- Э-хей, принцесса, потанцуем?
- Иди, сам знаешь, в темпе вальса.
- Я скрашу... твои будни поцелуем.
- Я же сказала, шуруй подальше.

Куда же деться от приставаний
В быту обычной простой девчонке.
Она не носит в обтяг одеяний:
Все в разлетайке, в миди-юбчонке.

Она не чует к парням влечения.
Она не знает под кожей страсти.
Мечтает с детства о приключениях
И отсылает парней подальше.

Улыбка милая - в глазах апатия,
Хотя флиртует привычно, ласково.
Но грустно ей от своего занятия.
Ей бы адреналина! В сказку бы!



-----
Имейте ввиду, что принцесса из тех, для которых сказки полны приключений:
подружиться с драконом, победить принца!)))