Разгон. Рывок. Оттолкнуться от воздуха и вверх. Выше.
Вот он, поток. Можно лечь на крылья и планировать. Довериться себе и воздуху. Он удержит и понесет, главное - не мешать ему. Сердце бьется: набрать высоту тяжело, смотреть на родной остров сверху страшно. Но красиво. Все красивое - страшно. Например, море. Или родители: большие, зеленые, красивые - страшные! Я вырасту и тоже буду красивым и страшным! Хорошо!
Наверное, воздух тоже красивый, только он невидимка. Точно красивый - тащит меня все сильнее, мне страшно. Несет куда-то к горизонту. А я не хочу!
Поднимаюсь выше. Ищу поток, чтобы вернуться обратно, но меня всё ещё тащит туда же. Бросаюсь вниз к морю, но и там несет прочь от острова.
А назад как?
Папа говорил, что обычно потоки идут в разные стороны и всегда можно найти нужный. Но сейчас ветер думает, что мне нужно туда, куда я не хочу: к горизонту, где море сливается с небом. В эту прекрасную черноту.
Ветер неправ, но я не могу ему этого объяснить.
Не хочу в темноту!
Упрямо разворачиваюсь навстречу. Поднимаюсь по ветру упругому, сильному, злому - вверх. Под самые текучие, быстрые тучи. Никогда так высоко не летал. Но и тут поток несет не туда, и я врезаюсь в черную муть. Внутри серо и холодно. Пробиваю сырую мглу. Не вижу, что лечу, все будто на одном месте. Влажно и серо. Но чувствую - лечу вверх.
И - вырываюсь!
Тут солнце. Такое, как всегда. Будто нет бури внизу. Подо мной, как по волшебству, не черные тучи - красивые белые облака. И мягкий ласковый ветер.
Тень моя летит подо мной, пока я лечу домой.
На сердце тепло, будто я уже знаю, что мама вечером мне скажет:
- Ты самый красивый маленький дракончик на свете!
Конечно красивый. Я победил бурю. Теперь я тоже страшный.