РЕКЛАМА
Тусклый туман жмется низко, и лишь с балкона
Можно поверх увидать мачты кораблей.
Мальчик, который хотел повидать драконов
Стал фармацевтом в аптеке на Харроу-лейн.
Город беззвучен, окутанный непогодой,
В лапах тумана стихает случайный всплеск.
Но отчего-то зимой, на исходе года
Сказки повсюду на тысячу миль окрест.
Джеймсу все тридцать с какой-то там мелочевкой,
Детство давно отлетело в нездешний край.
И он погряз в составленьи отчетов ловких,
Скукой тупой пробирающих до нутра.
Плети тумана крадутся в проем оконный,
В сны забираясь которую ночь подряд.
Мальчик, который хотел повидать драконов,
Жаждет отплюнуть рутину как смертный яд.
Вечность плеснула тень вечера из флакона,
Путая сумраком сказочные пути.
Но Джеймс уверен - ему повстречать дракона
Времени до ночи всяко должно хватить.
Да и кто выйдет гулять по прострелам улиц,
Если друг друга за метр не опознать?
Странник и сказочник? Нищий или безумец?
Или дракон, забродившийся допоздна?
Взглядом цепляясь за острые грани шпилей,
Вечером крашенных в пламенное вино,
Джеймс удивляется злому покою штиля,
Тонким стеклом распластавшегося у ног.
Кто своим пламенем зеркало отогреет,
В мире закованном в пластик или металл?
Перемигнувшись на миг со святым Андреем,
Что сотню лет охраняет входной портал,
Джеймс вкруг обходит знакомую стать собора,
Лбом иногда приникая к его стене.
Теплый туман покидает безмолвный город,
Ночь опускается. Времени больше нет.
Джеймс привыкает реально смотреть на вещи
И узнает по улыбке свою печаль.
Штиль отступил, снова море тревожно плещет.
Только дракона он так и не повстречал.
Что ж, не сегодня, так может в году грядущем...
В день, когда город погасит свои огни,
Будет туман хоть на капельку, но погуще,
Ранняя ночь не захочет спуститься вниз.
Иль в Рождество, под далекий фейрверков рокот,
В блеске шутих, пролетающих у окон,
Чудо родится. И в снулых отчетных строках
Вдруг оживет молодой озорной дракон.