Дюжина ветров обдувает дом, стаей белых мух тополиный пух… Или это снег вьется за окном, но приют от вьюг здесь получит друг

в царстве ледяном.

В доме ждет тебя ужин и ночлег. Тысячи дорог эта пара ног исходила уж, но замедли бег. Внешний мир жесток, преступи порог,

добрый человек.

Тысячи миров зрела пара глаз… Не тоскуй один средь холстов картин. Хватит на двоих времени у нас. С ледяных вершин, из морских глубин

донеси рассказ.

Кто тебя теперь примет и поймет?.. А у нас сейчас закипает чай, ежевичный джем, вересковый мед… Как цветущий май наступает, знай,

и растает лед.

В чашке у тебя мята и тимьян. Тонок мой фарфор, долог разговор, и душистый дым, словно бы туман, ляжет на ковер… Пей волшебный сбор,

им не будешь пьян.

День пройдет, как год, чаша глубока… Ягоды, лимон, чайник на огонь… Бойся ничего, сядь у камелька, тишину затронь, протяни ладонь,

вот моя рука.