
Переведи меня через свою границу…
Ты помнишь, нам в который раз всё это снится;

Ты помнишь, как к тебе я приходил ночами
И мы с тобою вместе твой рассвет встречали?

Ты помнишь как я верил, ожидая чуда,
И все шептал: «переведи меня… оттуда…»

Мы были вместе – это нам казалось важным…
А солнце за окошком наливалось красным.

Мы с детским вдохновеньем познавали крылья,
Не замечая, что теперь с тобой покрыты пылью.

Ты помнишь, как однажды прошептал: «неважно»,
И мне вдруг на мгновенье стало жутко страшно:

Я понял, что ты смотришь, а глаза – пустые.
И это будет значить, что сердца остыли…

Зажмурившись, рукой касаюсь отражения -
Как больно осознать, что всё здесь наваждение.

Из ночи в ночь мне будет это снова сниться,
И дрожью по губам: «переведи… граница…»

30.06.12