
Я на пару с бессонницей думаю
о тебе, о себе, о нас…
В этот поздний волчий час
душа молчит.

Лишь внутренняя кошка
дыбит шерсть и топорщит усы -
отмеряет раздражение, как весы -
фыркает,
щурит зелёные глаза…
…отрезает прошлое алмазная фреза…

А ты молчишь…
Быть может спишь?
Грустишь?

Но не пытаешься удержать.

И я опять ухожу
в сны, в фантазии, миры…
Всё наяву…

Они тоже живые:
дышат, колются, причиняют боль…

А ты?
А ты зверя-то не неволь!

Проломит решётку и сбежит в леса!
По снегу рыжим всполохом,
ржавым бронзовым солнцем -
алая с белым лиса…

Ты человек!
Ведь помнишь, как приручать?
Поводок не выход, ты знаешь…

Мне хватит сил закричать!
И ты не удержишь ветра в поле,
не разглядишь кончик хвоста на снегу…

Я же тропу обратно по лесу не найду.

Так что храни,
приручай,
не надевай ошейник,
не повязывай поводок…

И я буду мурчать на коленях и отгонять зимы холодок.

И внутренняя кошка свернётся в клубочек и будет спать;
и к лисьей хитрости не придётся мне вновь взывать…

Смотри свои сны,
человек из других миров.
Терпенья пусть дарует тебе твой Бог.

А я,
в этот странный полночный час,
буду выписывать буквы на древних языках…
О нас…

11.03.12