
Ты выбираешь себе виртуальных мужчин,
Думаешь, что с ними меньше проблем.
Подсчитай, набрала уж на целый гарем...
С ними будет не легче: тот же холод в груди,
Сердце будет сжиматься от тоски и печали.
Одиночество в доме как всегда привечаешь,
Оставляя реальность чуть-чуть позади.

А в мирах фантастичных ты чуешь тепло,
Даже чувствуешь руки, что тебя обнимают,
И почти что любовью твоё сердце пылает.
Уходя к ним на встречи, не боишься проснуться.
Они тоже нужны - нереальные люди -
Мы возможно такими же вскорости будем.
Оставайся уж с ними, чтобы здесь не свихнуться.

Они смогут тебя удержать на весу.
Если ты их подпустишь достаточно близко,
То тебе не позволят упасть с планетарного диска.

Ты выбираешь себе в спутники виртуальных мужчин,
Даже странно, что до сих пор не ожил ни один.

2.08.13