РЕКЛАМА

Ты знаешь, мне так надоело писать о тебе...
Когда-то я с сердца смывала чернила, как чувства;
Я тщательно их растворяла в проточной воде -
Успешно, ведь в сердце вдруг стало так пусто.

Я помню как ты привозил шлейф чужих городов,
Осколочки душ тех людей, что ты встретил в дороге,
И я, не знакомая с видами этих миров,
Тянулась к тебе и страшилась стоять на пороге.

Но так же я помню и боль в онемевших руках,
И алые буквы, которые выжгла под кожей;
Тебя, потерявшего что-то в своих же мирах,
И чувства к тому, кто когда-то был жизни дороже.

9.08.12