

Ты медведь
и, несмотря на лето, у тебя спячка.
Ты сворачиваешься в берлоге клубком,
а глаза всё не смыкаются,
Ведь ты нарушаешь
непреложный медвежий закон -
медведи спят только в зиму,
и это не обсуждается.

Ты медведь,
что не вынес одиночества своего леса
и усыпил чувства не в зиму,
а в когда-то прекрасное лето.
Но бог создал
медведей такими наверно за это -
чтобы чувства могучих созданий
не мертвели на белом снегу.

Ты медведь,
что спит в своей берлоге вопреки всему.
А я просто
не имею права
не в свою зиму.

23.07.13