
Я могу быть рядом,
только когда ты готов поделиться своим теплом.
Но мы оба мерзнем, когда нас накрывает вьюга.
Жаль, мы слишком гордые, чтоб греться друг об друга…
Две бродячие кошки, когда-то давно потерявшие дом.

Ты бежишь и ищешь того, кто сможет тебя принять,
А я терпеливо жду того, кто рискнет меня приручить.
Обжигались не раз, но ты чаще. Я пытаюсь себя приучить
не бежать за тобой, когда нужно тепло занять.

Когда изморозь вновь добирается до наших с тобой сердец,
Одинаково мы подавляем звериный вой,
Одинаково жмуримся, нежность давя виной...
Мы с тобою желания и боль запираем в ларец.

Когда в двух городах нас накрывает вьюга,
Мне так жаль… мы не можем спасти друг друга.

22.09.11