
Я даже не знаю, какое из двух желаний теперь моё:
Внесённое теми, кто стали моей семьей?
Или то, о котором кровавыми ранами воет моя душа?
И Сущность внутри правду вещет с безжалостностью ножа.
Я закрываю глаза и вижу то, чего в реальности не имею:
Любимый мужчина, ребёнок... я даже надеяться смею,
Что будет и дом, куда можно вернуться, где ждут,
Где светлые комнаты, книги, камин и уют.

Вот только дальше мечты мысли всё не идут.

Когда же глаза сморят в Мир, я всегда сознаю -
Подобная жизнь уничтожит всю Сущность мою,
И клятвы из прошлого слишком сильны по сей день!
А в снах всё возможно - там сила не смертных людей!
И есть один Демон, с которым свой путь разделю,
Которому верность дарю и, наверно, люблю...
И это желание - быть рядом с ним - как огонь:
Такое же яркое, сильное, жгучее... греет ладонь.

И Сущность внутри скалит зубы на Тени: «Не тронь!»

Желаний лишь два. Два пути и две жизни открыты,
Вот только уже почти чувства людские забыты.
И тлеет в душе любопытство - что вытворит Мир?
Во что мы ввязались, каков этот путь и что же за ним?

Я кажется знаю какое желание будет моим...

22.02.13