
Память–проказница -
Ты становление жизни дорог.
Вечная разница
Между мирами и снами. Итог –

Снова движение
Кромкою лезвий, теней и обид.
Это рождение
Тех, кто когда-то был также убит.

С новыми чувствами
Всё же стремимся зачем-то назад.
Фраза: «так пусто мне»
Ляжет тропой в наколдованный ад.

Снами забытыми,
Стелятся души к закрытым дверям.
Памятью битые,
Мечутся сущности в коконе рам.

Вечность качается…
Это сомнений незыблемый ритм.
Просто отчаяться,
Сложно - создать для себя алгоритм.

29.05.12