РЕКЛАМА

Я прихожу опять к твоей постели,
Чтоб посмотреть, как этой ночью спишь.
Как волосы витками чёрной тени
Легли на простынь. Ты опять летишь

По снам своим: пугающим и жутким,
Не предназначенным для человечьих глаз.
Я встану рядом стражем чутким,
Способным обратить увечья фраз.

Я прихожу к тебе по тропам лунным,
Чтоб крыльями своими сон хранить.
Защиту ставлю кругом рунным -
Они не смогут в этот раз тебя убить.

Невидима, неслышна, невесома -
Сейчас я тень, но так тебе нужна...
Не счесть веков, что я с тобой знакома;
И эта ночь обеим нам важна.

4.10.12