
Слишком долгий срок я тобой болею,
Мнение же карт – всё самообман.
Не в моей стезе подвергать сомненью
Иллюзий собственных аркан.

Но смывай, стирай чувства если хочешь –
Слишком глубоко в сердце проросли.
Ну, судьба моя, что же ты хохочешь?
Знаю, та душа не с моей земли…

Ты пьянил меня вольным теплым ветром,
Голосом своим так заворожил,
Что я до сих пор вспоминаю лето -
То, в котором ты солнцем моим был.

Пусть самообман. Просто так бывает –
Нужен человек, чтоб хотелось жить.
Приезжай скорей, по тебе скучаю…
Постарайся путь обратно не забыть.

29.03.12