
Не сверну и не встрану на месте,
А с тобою пройду этот путь.
Ведь ты помнишь, пока будем вместе -
Нас не сможет никто обмануть.

Пусть мы знаем не так уж и много,
Пусть не помним себя до конца;
Пусть чужая маячит дорога,
В зеркалах же дрожит тень лица.

Пусть когда-то мы были врагами,
Пусть когда-то ты сжёг мой же дом.
Мы сейчас собираем руками
По осколкам былое и в нём,

На дороге, которой ступаем,
Тебе верность в ладонях дарю.
Демон мой, так кого мы спасаем?
Ведь я ведаю то, что творю…

2.10.12