
Мы тоже люди, но другие -
С прозрачной чешуёй на крыльях.
Мы тоже любим и боимся,
Заглядываем встречным в лица.

Мы так же верим, чуда ждем,
Как вы - земные... день за днём.
И в этот предрассветный час
Тебе полёт подарим наш.

А ты нисколько не боишься:
Доверчива, пожалуй слишком.
И будет миг нам сделать шаг
По воздуху, и крыльев взмах.

Мы тоже дружим и теряем,
Меняемся, не понимаем…
Так что держись, дитя, покрепче -
В полёте правду видеть легче.

Мы тоже люди. Помни это!
И были вместе все столетья,
Да только обликом не схожи -
За это нас во тьму низложат.

А ты проснёшься на рассвете,
Где в окна дует свежий ветер,
И думая что всё лишь сон,
Не различишь душевный стон.

И уж конечно не увидишь,
Как за хребтом соседних крыш,
Поднявшись выше облаков,
Блеснёт на солнце сталь клыков.

Мы тоже люди, но другие:
С прозрачной чешуёй на крыльях
И душами светлей рассвета.
Мы древние и помним это...

Ты спи дитя. Мы только сказка -
Мазок неосторожный краской.

04.09.12