
Почему-то мне всё же ответить тебе захотелось;
Разошлись - наши встречи остались в стихах.
Долго судьбы пытались связать, да в спиралях вертелись,
И вот миг - мы на разных теперь берегах.

Но не верю я в то, что возможно вернуться обратно.
Нет дороги назад - дважды в реку никак не войти.
Ты пытался, я знаю. Получилось совсем неприятно...
Разошлись, разбежались в две стороны наши пути.

И не только виновны в том наши дурные привычки,
Эгоизм или эта - какая-то там не/любовь.
Просто в слово моё «человек» просочились кавычки;
И весь мир, что вокруг, повернулся на голову вновь.

И тогда где-то помня, а где-то всё лишь ощущая,
Я решила, что ты не способен пройти до конца.
Ты не тот, кто в бою мою спину прикрыл, защищая;
И не тот, кто бы смог довести мою жизнь до венца.

Тебе лучше подходит другая - земная дорога,
По которой я просто физически вслед не пройду.
Ты ж не выживешь там, куда я ухожу от порога,
Да и знаешь, не нужно тебе в эту нашу войну...

Видно мир подарил нам с тобою возможность проститься,
Заодно исполняя желание и волю мою.
Повернуться друг к другу спиной, и в движенье пуститься.
Так давай примем дар - первый шаг, и дорогу свою.

Для тебя я останусь мечтой: дорогой, но безликой.
Для меня ты останешься памятью жизни земной,
А потом она просто померкнет, затеряется в бликах…
Но запомни - вместо нас всегда возвращается кто-то иной!

И поэтому, вдаль уходя, я с тобою прощаюсь.
Путь, что выбрала я - слишком страшен, тяжёл и далёк.
Мы не сможем быть вместе - по другой я орбите вращаюсь:
Там из глаз смотрит вечность, а размах моих крыльев широк.

И неведомо мне, возможно ли будет вернуться,
Как не ясно и то, кем я стану. Так странен наш век...
Ты живи своей жизнью, тебе нужно всего лишь проснуться.
Мой же путь - что печально - не сможет пройти человек.

8.10.12