
Я заблудилась, и мира того я не знала.
Как я попала туда и как мне вернуться назад?
Только, смотря в зеркала, в ирреальности ныряла
И понимала, что так может выглядеть ад.

Мир отгороженный блеском серебряных стёкол,
Где отражения сменяются в видимый миг.
Кто-то смотрел на меня: взгляд пронзительно блёкл,
Но я боялась взглянуть в проступивший здесь лик.

Кто эта Леди? Знакомство с ней чем обернётся?
Образ не помню и слов, что шептала она...
Круг из зеркал - я боялась - за мною сомкнётся.
Знала, что сон и пыталась проснуться. Одна,

Но оплетённая тонкой канвой отражений,
Я не могла разорвать ею насланный сон.
Сердце сбоило - почти лишена я движений -
Меркло сознание, на губах резонировал стон;

Мысль вернуться осталась единственной ясной,
Только нет чувств, и в глазах непроглядно темно.
Здесь находиться мне было уж слишком опасно -
Я умирала... в том мире, где стены - стекло.

17.09.12