
Ты смотришь на меня
как на представителя высших сил,
А я смотрю вскользь
и вижу теней, а не этот мир.
Ты читаешь стихи
и освещаешь путь, когда становится темней,
А я слушаю ветер
и стремлюсь улететь хоть на несколько дней.

Ты окружаешь нежностью,
прикасаешься как к старинному хрусталю,
А я скольжу по снам с небрежностью
достойной кошки и королю.
Ты понимаешь меня с полуслова
и отпускаешь бродить по мирам,
А я теряю там человечность
и обретаю чуждость к своим глазам.

Ты называешь меня чудом
и тянешься как к воде средь сухих пустынь…
И в эти дни я молюсь своим богам:
«Пожалуйста, не остынь!»
Ты улыбаешься открыто и ярко,
заражая своим: «Люблю…»
И у меня дыхание дрожит,
срывается… на выдохе: «Сохраню!»

25.01.12