shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
- У тебя все получилось, счастье мое. - Шун провел пальцами по совершенно гладкой коже плеча, а затем повторил тот же путь губами.
- Еще бы не получилось, - голос оборотня звучал немного ворчливо. - После того, как перед брачной церемонией ты разбил нос отцу, а он кинулся на тебя, я так испугался, что… - Нио смущенно умолк, потому как губы новоиспеченного супруга спустились намного ниже и теперь выцеловывали кожу на животе, изредка отстраняясь, чтобы произнести:
- Так испугался… что обратился… и встал на мою… защиту... задав папе… хорошую… трепку. Мне понравилось.
- Ты смеешься, а я действительно испугался. Отец – глава рода и сильный самец.
Шун все-таки оставил свое занятие, чтобы посмеяться всласть, вспоминая, как его любимый волк гонял этого «сильного самца» по храму, сбивая с ног гостей.
- Ты совсем забыл, радость моя, что я дракон. Пусть твой папа скажет спасибо, что я его не испепелил на месте, и в ближайшие двести лет на глаза мне не попадается, иначе снова получит по морде.
- Думаю, он это уже понял, - Нио по-мальчишески хихикнул и обнял своего супруга, прижимаясь к его груди. – Теперь нам надо побороть твой страх высоты, и все будет хорошо.
- Думаешь, надо? – Шун заметно напрягся в объятиях своего любимого оборотня, и тот, ласкаясь и успокаивая, потерся щекой о его грудь.
- Обязательно надо. Хочу подняться в облака на спине дракона.
- Ну, если хочешь, я обязательно исполню твое желание, любимый.

КОНЕЦ.


