moskva.beeline.ru
реклама
- Шун, ты чего такой хмурый? – голос Леирзиля заставил дракона оторваться от созерцания городской улицы за окном. Был полдень, и жители столицы спешили по своим делам, но Шун смотрел на них и не видел, потому что думал о том, кто забрал с собой его сердце. Когда он успел влюбиться, совершенно не представляя в кого, дракон и сам не мог ответить. В их первую встречу или во вторую? А может, в третью?
- О-о, узнаю любовную тоску, - полуэльф сочувственно похлопал Шуна по плечу. – Как его имя?
- Не знаю, - нетерпеливо дернув плечом, Шун сбросил с себя чужую руку.
- Ну-ну, - фыркнул эльф, явно не веря, а он ведь действительно так и не узнал имя, которым мог бы называть своего… любимого.
Драконы, как и многие другие нечеловеческие расы, выбирали свою пару раз и навсегда, а он не только имени не знал, он понятия не имел, как выглядит тот, кто занимал все его мысли на протяжении последнего месяца.
- Шун, ну не кисни ты. Подумаешь, поссорились. Помиритесь.
Полуэльф, как всегда, все не так понял, но разубеждать его Шун не собирался.
- Лучше пройди в зал и посмотри, какой фурор вызвали твои картины. За ту, где изображен воин верхом на лошади, уже трое покупателей предлагали мне немаленькую сумму. Думаю, в следующий раз можно будет устроить аукцион, а не продавать первому, предложившему нормальную цену.
- Леирзиль, неужели тебе денег мало?
- Денег не бывает много, друг мой. Так что пойдем, прогуляешься по залу, послушаешь, что говорят о тебе и твоих картинах.
- Не обо мне, а о таинственном отшельнике по имени Лой, чьи картины ты привозишь и продаешь раз в два – три года, - Шун невесело усмехнулся, отворачиваясь от окна.
- Ну да. Ты же сам не хотел, чтобы кто-то знал, что это твои картины. Так что я все сделал согласно твоим требованиям, и нечего ворчать. Это уже четвертая выставка отшельника Лоя, а ты как мой друг имеешь полное право прийти на нее. Что, собственно, ты и сделал, а теперь прячешься тут, словно девица перед первой брачной ночью.
- Можно подумать, что ты зовешь меня в зал только затем, чтобы поднять мне настроение восторженными отзывами столичных прожигателей жизни, - Шун криво усмехнулся. - Присутствие дракона сильно поднимет авторитет выставки, так что завтра в зале яблоку будет негде упасть, а там, глядишь, и покупатели новые появятся.
- Да-да, а, кроме того, присутствие одной огнедышащей ящерицы вполне может поднять спрос на еще непроданные картины. Ну, что тебе стоит выйти в зал и десять минут побродить там с умным видом? – при этом полуэльф скорчил такую умильно-обиженную мордашку, что Шун невольно усмехнулся.
- Ладно, сейчас приду. Ступай.
- Ага, только не задерживайся. - И полукровка тотчас же испарился, спеша туда, где можно было заработать деньги, а Шун еще немного постоял у окна, напуская на себя невозмутимый и независимо-гордый вид, достойный истинного дракона.

В зале действительно было многолюдно, так что на появление Шуна почти никто не обратил внимания. Сам же Шун вынужден был ненадолго остановиться в стороне, чтобы настроиться на дальнейшее продвижение по выставочному залу. Отчего-то в этом году в моду у людей вошли духи с сильными мускусно-растительными ароматами. И все бы ничего, но многие люди умудрялись буквально купаться в этих духах, так что рядом с ними в закрытых помещениях иногда было довольно тяжело находиться, особенно существам с обостренным обонянием.
Немного адаптировавшись к аромату, но стараясь глубоко не дышать, дракон медленно прошел вдоль ряда картин, изредка обмениваясь кивками со всякими знакомыми и малознакомыми существами, направляясь во второй зал, где было намного меньше народа, так что дышалось значительно легче.
Собственно, вся выставка состояла из двух залов, разделенных арочным широким проходом. В первом зале висели более ранние картины Шуна, а вот во втором полуэльф выставил те, что Шун нарисовал за последний месяц. Тут посетителей было меньше, зато они дольше стояли у картин, рассматривая их с серьезным видом, прежде чем идти дальше.
Шун сделал два круга по второму залу, делая вид, что внимательно разглядывает полотна, а когда он уже собирался выйти в первый зал и вообще отправиться домой, по возможности незаметно, в зал вошел рослый плечистый мужчина в строгом темном костюме, застегнутом на все пуговицы. Даже воротник у него был поднят и застегнут наглухо, несмотря на довольно теплую весну. В одной руке мужчина держал тонкие черные перчатки, которыми нервно постукивал по бедру, в другой - кружевной платочек, время от времени подносимый к носу. Видимо, посетителя тоже мучили резкие ароматы человеческих духов. Его волосы средней длины были аккуратно зачесаны назад, мужественное лицо выражало «благородную скуку», серо-желтые глаза были холодны, а губы поджаты. Он явно не хотел здесь находиться, но, отдавая дань моде, а может, и еще по какой-то причине, мужчина решил все-таки осмотреть экспозицию.
Невольно задержав взгляд на новом посетителе, Шун заметил, как лицо его дрогнуло, стоило мужчине рассмотреть первую картину. Шуну это напомнило каменную маску, треснувшую и развалившуюся на куски, когда он запустил ею в стену. Здесь был примерно тот же эффект.
Привлеченный этим преображением, Шун подошел ближе. Мужчина, хотя нет, высший оборотень и старший наследник главы клана, судя по знакам рода на нагрудном медальоне, не замеченным Шуном раньше, рассматривал ту самую картину, о которой совсем недавно говорил полуэльф. Уставший воин едет в сторону заката на не менее уставшей лошади. Воин дремлет в седле, лошадь едва бредет, опустив голову, а солнце опускается все ниже, окрашивая небо на горизонте в багровые тона.
Свет во втором зале был чуть приглушен, акцентируя внимание на картинах, так что мужчина не заметил, что за ним наблюдают. Он перешел ко второй картине, с соколом, и замер перед ней на несколько минут, не в силах отвести взгляд от птицы. Шун видел, что незнакомый оборотень потрясен. Он протянул вперед руку, едва прикасаясь кончиками пальцев, обвел контур птицы, и картина ожила. Ветер ерошил перья птицы, и Шун услышал, как дыхание оборотня прервалось.
Дракон уже хотел подойти к незнакомцу и завести с ним ничего незначащую беседу, чтобы познакомиться, но тут в зале появился Леирзиль, так что планы Шуна мгновенно потерпели крах. Полуэльф сразу же углядел возможного богатого клиента и устремился к нему, подмигнув мимоходом скривившемуся дракону.
- Здравствуйте, могу я предложить Вам бокал вина как радушный хозяин?
Оборотень мгновенно приобрел невозмутимый скучающий вид.
- Нет, благодарю. Сколько стоит эта картина?
- «Сокол»? К сожалению, она уже обещана другому покупателю, но я могу предложить Вам…
- Триста золотых.
Шун, стоявший за их спинами, едва не присвистнул, услышав такую цену, а у эльфа-полукровки сразу же загорелись глаза.
- Эм, я посмотрю, что можно сделать, - Леирзиль оглянулся, встретившись взглядом с Шуном, и тот дал понять, чтобы полукровка не привлекал к нему внимание оборотня, а картину продал за нормальную цену, а не набивал ее, как сделал только что.
РЕКЛАМА

На всех картинах, что уже нашли своих покупателей, в правом нижнем углу имелся маленький значок, на «Соколе» никаких знаков не было, но, поскольку этот оборотень явно не был постоянным посетителем подобных мероприятий, он не мог знать таких тонкостей, чем и хотел воспользоваться пронырливый полукровка.
На самом деле полуэльф не был жадным стяжателем. Сам он жил относительно скромно, тратясь только на одежду, чтобы выглядеть соответственно в высших кругах, где вращался благодаря знакомству с Шуном. Все остальные деньги полуэльф тратил на содержание детского приюта, в котором когда-то рос сам, так что каждая копейка была у него на счету. Шун об этом узнал случайно, но с тех пор анонимно делал довольно весомые пожертвования на счет приюта, однако выдавать свою осведомленность и участие не собирался, ведь Леирзиль никогда не просил его о финансовой помощи, предпочитая честно зарабатывать, пусть и не совсем честным путем.
Тяжело вздохнув, полукровка снова обратился к оборотню:
- Вообще-то максимальная цена этой картины - двадцать золотых, именно за столько мне было приказано продать работу, так что Вам нет нужды так переплачивать. Может, желаете еще что-нибудь посмотреть, пока я буду договариваться насчет перепродажи?
Получив согласие, полуэльф поклонился и мигом исчез из зала, якобы спеша по важным делам. Мужчина же пошел вдоль ряда картин, внимательно и подолгу вглядываясь в каждую, пока не оказался возле последней картины, на которой был изображен ураган и поверженное молодое дерево. Шун, неотрывно следивший за оборотнем, увидел, как тот вздрогнул всем телом, и Шуну даже показалось, что он тихо простонал. Сдерживаться больше не было сил, и дракон сделал несколько шагов вперед, приближаясь к объекту своих наблюдений.
- Как бы Вы назвали эту картину? – тихо спросил Шун.
- Отчаянье, - ответил оборотень хриплым шепотом, заставив дракона вздрогнуть в свою очередь. Нет, совсем не потому, что он угадал с названием, а потому, что этот шепот показался Шуну хорошо знакомым. Но ведь его любовник не мог быть оборотнем? Или мог? Дракон невольно принюхался, стараясь уловить знакомые нотки в его аромате, но резкие духи проходившей мимо дамы сыграли с ним злую шутку, едва не заставив расчихаться. Уловить хоть что-то знакомое в такой обстановке было весьма проблематично.
Шун еще раз взглянул в лицо мужчине и отмел подобную мысль как нереальную. На оборотне просто не могло остаться таких страшных шрамов. Стоило ему перекинуться, меняя тело, как все раны - и старые, и новые - мгновенно заживали, тем более у высших оборотней, которых было практически невозможно отличить от людей на первый взгляд, ведь у них не было звериных ушек и хвостов, как у низших представителей их расы.
- С кем имею честь?.. – тем временем обернулся к нему оборотень, желая познакомиться со своим неожиданным собеседником.
- Шуэрнис Тар-Ни-Эль из племени драконов. Весьма рад знакомству, - Шун слегка поклонился как вежливый дракон, хотя королевское окончание «Эль» в конце его имени позволяло ему не кланяться даже правителям других стран, а приставка «Ни» сообщала о том, что перед собеседником находится пятый сын рода.
- Пайрис Ниртео Тиор, оборотень из клана западных волков. Взаимно, - и оборотень ответил таким же поклоном, как равный равному, – Вы пришли, чтобы купить одну из этих картин?
- Нет, я лишь смотрю на них.
- Я тоже зашел только посмотреть, и первый зал меня ничем не привлек, а это… - оборотень окинул взглядом картины, развешанные по стенам, - такое впечатление, что их писали два разных человека. Хотя и там, и здесь есть кое-что общее.
- Да, я тоже это заметил. Но большинство публики все же предпочитает первый зал.
- Думаю, что к большинству мы вряд ли можем отнести себя, - правая бровь оборотня вопросительно приподнялась, и Шун чуть наклонил голову, соглашаясь и давая понять, что придерживается такого же мнения.
К сожалению, на этом светский разговор прервался появлением новой группы гостей в сопровождении полуэльфа, заливающегося соловьем. Шун отступил в сторону, давая дорогу новым посетителям, а когда те прошли, он увидел оборотня, удаляющегося в сопровождении какой-то дамы, держащей его под руку. Вернее, тащившей его за собой, держа под руку. Словно почувствовав его взгляд, оборотень обернулся и вежливо кивнул, прощаясь, на что получил такой же кивок в ответ.

Домой Шун возвращался неспешно. Город медленно кутался в сумрак приближающейся ночи, а легкий ветер нес с собой запах близкой грозы. Первая весенняя гроза обещала скоро накрыть город, смывая пыль с мостовых и домов столицы. Истерический женский крик вспугнул прикорнувших на крышах птиц и заставил Шуна кинуться в узкий проулок, откуда доносились крики о помощи.
Только драконье чутье и скорость помогли Шуну избежать прямого удара в голову железной палкой от притаившегося за углом грабителя. Обитый железом конец палки прошел по касательной, заставив Шуна зашипеть от боли и выйти из себя. А когда прекратившая кричать женщина спросила: «Ну, что ты возишься?!» - разозлиться по-настоящему. Проулок был слишком мал для дракона в его истинном размере, так что пришлось Шуну разбираться с нападающим так, в человеческом теле. Разбойник не ожидал, что не очень высокий, хоть и плечистый парень, которому на вид было лет двадцать пять, может дать отпор, а когда увидел глаза с вертикальными зрачками, слабо замерцавшие в наступающей темноте, попытался сбежать, но было уже поздно. Палка, которая должна была пробить голову Шуна, нашла свое место в сердце грабителя, а женщине, начавшей кричать и бросившейся на дракона с кулаками, он просто свернул шею, оставив обоих подельников лежать в том проулке, где они поджидали своих жертв.
- Вы знали, на что шли, когда выбирали свою профессию, - бросил дракон, уходя. Такова была его собственная справедливость.
Желания идти по городу прогулочным шагом больше не было, тем более что немного крови все же пролилось, испачкав рубашку. Рана должна была скоро зажить, и через пару часов от нее и следов не останется, но настроение оказалось омрачено безвозвратно.
Зайдя в свой дом, Шун раздраженно сорвал с себя испорченную рубашку, бросив ее в угол. Распечатал бутылку вина и, наполнив бокал, сделал два глотка. Настроение не то чтобы улучшилось, просто злость отошла на второй план, как и желание спалить этот город к демонам. Глубоко вздохнув, Шун повернулся, собираясь присесть в кресло, и только тогда заметил небольшой белый кусочек бумаги, лежащий у порога. Все проблемы были немедленно забыты. Шун метнулся к двери с такой скоростью, словно от этого зависела его жизнь.
Подняв записку, он развернул ее подрагивающими от нетерпения руками и прочел: «В семь». Бросив взгляд на часы, Шун выругался и принялся срывать с себя одежду, не обращая внимания на то, что он ее просто рвет. Для того чтобы переодеться и добежать до борделя, у него осталось всего двенадцать минут.
