shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
- Господин, Вам записка от хозяйки, - все тот же мальчишка протянул Шуну сложенную записку, за которую вновь получил монетку и убежал, сверкая босыми пятками, пока дракон спешно разворачивал принесенное ему короткое послание.
«Семь часов».
Коротко и ясно. А главное, что со свидания прошел всего один день, и таинственный мужчина вновь хочет его видеть. Сердце учащенно забилось в груди, и глубоко внутри разгорелись радость и предвкушение встречи. Шун посмотрел на часы и тяжело вздохнул, потому что ему надо ждать еще три часа до назначенного времени.
- Правду говорят, тяжелее всего ждать и догонять.
- Кого это ты собрался ждать и догонять? – поинтересовался любопытный полукровка, забежавший к другу на обед, потом оставшийся на бокальчик вина, да так и застрявший в гостиной Шуна, наслаждаясь теплом горящего камина.
- Не догонять, а выгонять. Тебя. У меня скоро важное свидание, для которого мне надо подготовиться.
- Ага, тут попахивает любовной интрижкой, - ехидно улыбаясь, эльф потер ладони, явно собираясь начать расспросы.
- Лизи, нет, - голос Шуна был тверд, глаза прищурены, а это значит, что шутить с ним становится небезопасно.
- Понял, не дурак.
- Дурак бы не понял. Прошу на выход.
Полуэльф, уходя, все-таки успел отпустить шутку о спешащем на свидание парне и вечно опаздывающей девушке, но Шун уже не обращал на него внимания, предвкушая новую встречу.

К борделю Шун явился на полчаса раньше, не в силах сдержать нетерпение, и теперь нервно расхаживал по отведенной ему комнате, поминутно выглядывая в окно, не появилась ли знакомая карета.
Часы как раз начали отбивать время, когда за окном раздался оклик, и карета замерла, ожидая своего пассажира. Шун устремился наружу, едва не забыв свою роль и необходимость прятать глаза, чтобы поскорее подставить голову под кожаную маску. И снова дракон сел в карету, увозящую его к тому, о ком он не мог не думать все эти дни.
Шун был настолько увлечен мечтами о предстоящей встрече, что не сразу заметил остановку кареты. Только когда дверь кареты скрипнула, открываясь, он понял, что у них произошла незапланированная остановка, ведь, судя по ощущениям дракона, они даже средний район еще не покинули.
- Что-то случилось? – Шун безошибочно повернулся лицом к слуге, стоявшему у приоткрытой дверцы.
- Мне поговорить с тобой надо, - отрывисто бросил слуга, забираясь в карету.
- О чем?
- О господине. Ты… я тебя уже третий раз к нему везу. Остальные не соглашались приезжать больше одного раза, да и тогда кривились от отвращения, поняв, что он… обезображен.
- Ты о шрамах на его теле?
- Да. Он очень страдает от этого, но если ты делаешь это только из-за денег, пожалуйста, откажись. Когда он узнает, что неприятен тебе, так же как и им всем, ему будет намного больнее. Лучше уж сейчас. Пока еще можно что-то изменить.
Преданность слуги своему господину умилила Шуна, но задержка начала раздражать, к тому же дракон очень не любил объяснять кому-то свои поступки, и уж тем более не собирался открывать перед чужим человеком свою душу.
- Я сам не очень понимаю, чем меня так привлекает твой хозяин, но могу тебя уверить, что деньги – это последнее, что меня в нем заинтересовало.
- Неужели шлюхам так много платят?
- Шлюхам - нет, а мне - да. Так что в деньгах я точно не нуждаюсь. А теперь, Дир, поехали. Твой хозяин уже ждет меня.
- Хорошо, - слуга вылез из кареты, но дверцу не захлопнул, а замялся возле нее, явно не зная, как высказать свою просьбу.
- Я не расскажу ему о нашем разговоре, - Шун чуть улыбнулся, услышав облегченный выдох. Дверца захлопнулась, карета чуть качнулась, когда слуга забирался на козлы, и вот копыта лошадей резво застучали по мостовой, унося дракона на долгожданное свидание.
Сто восемнадцать шагов и тридцать шесть ступенек – это так мало и одновременно так много, когда хочется бежать, а приходится идти. Шун чувствовал, как сердце в его груди бьется пойманной птичкой, желая как можно скорее оказаться там, за дверями, в которые стучится слуга, ожидая разрешения ввести гостя в хозяйскую комнату.
«А может, не хозяйскую?» На миг дыхание Шуна прервалось, когда он представил себе, что тот человек, который так запал ему в душу, принимает его не в своей комнате, а в какой-то безликой спальне для гостей, не желая марать господскую кровать присутствием оплаченной шлюхи, даже если эта шлюха играет роль актива. От подобных мыслей становится больно, и захотелось задать вопрос слуге, интересуясь, чья это комната, но разрешение господина уже получено, и дракона вводят в комнату.
Медленно раздеваясь, Шун продолжал мучиться вопросом о принадлежности кровати, на которой ему предстояло заниматься сексом. На мгновение вспыхнуло желание послать всех и уйти, но он подавил минутную слабость, размышляя о том, как узнать правду. Задать вопрос? Но хозяину может не понравиться, что его об этом спрашивают, и тогда их встречи прекратятся, а Шуну очень не хотелось расставаться с этой тайной, по крайней мере, пока.
Когда мужчина оказался рядом с драконом и провел ладонью по его груди, тот нервно вздрогнул, и мужчина решил, что Шун замерз.
- Я сейчас прикажу растопить камин, а ты пока ложись, - сказал он, беря Шуна за руку и подводя его к кровати, - там тебе будет теплее.
- Спасибо, я не замерз, - отнекивался дракон, не желая терпеть в такую минуту присутствие слуги, пусть даже и такого преданного, как Дир.
- Тогда, быть может, вина?
Вот тут Шун уже не отказался. Он кивнул, нервно облизнув губы.
- Белого или красного? А может, хочешь чего-то покрепче? – хозяин отошел в сторону, и Шун услышал, как тот зазвенел бокалами, что-то наливая.
- Белого, если можно, - произнес дракон и почти сразу же получил в руки бокал, который поднес к губам, ощутив аромат дорогого эльфийского вина с поэтическим названием «Алмазная кровь». Несколько глотков вина помогли ему немного расслабиться, отметая прочь все ненужные мысли.
- Кусочек сыра? – между тем поинтересовался хозяин, и Шун снова кивнул, чувствуя, как к губам подносят небольшой кубик лакомства. И дракон взял еду с рук незнакомого человека, которого никогда в глаза не видел, а может, даже никогда не увидит. Для дракона такой поступок, принять еду из рук, – признак безграничного доверия. Наивысшим доверием было бы посадить человека себе на спину, будучи в истинном теле, и подняться в небо, но не для Шуна. Он никогда не поднимался в небо, и от этого воспоминания боль буквально захлестнула его, заставив согнуться, обхватив руками живот.
Тут же послышался звон упавшего бокала, а в следующую секунду дракона обняли горячие руки, прижимая к чужому, но такому желанному телу, и встревоженный голос начал теребить, не давая погрузиться в бездну отчаяния.
-Тебе плохо? Ну что с тобой? Нужен врач? Где болит?
В голосе человека слышалось беспокойство, и Шун прижался ближе, обнимая руками и утыкаясь носом в шею. Тут же всплыли воспоминания о его изувеченном шрамами теле, и дракон вздохнул, медленно ведя ладонями по спине, понимая, что на ней фактически нет живого места, настолько вся кожа обезображена рубцами. Этот человек мог бы понять всю бездну его отчаяния, и Шуну на мгновение захотелось рассказать о себе все, но в то же время он не мог решиться заговорить о самом сокровенном, о своем позоре. А человек все не успокаивался и продолжал беспокойно спрашивать, что с ним и как ему помочь.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Уже прошло. Спасибо.
- За что? Я же ничего не сделал. Может, все же врача? Он хоть и оборотень, но в разных расах разбирается. О деньгах не волнуйся.
В ответ Шун отрицательно покачал головой и потерся щекой о плечо мужчины, вдыхая его запах.
- Мне нравится, как ты пахнешь. Травы и ветер. Да, определенно нравится.
- Тогда поцелуй меня. Пожалуйста.
И их губы встретились, чтобы начать танец страсти.

- Тебе пора.
Шун вздохнул, чувствуя, что скоро возненавидит эти два слова, а чужие губы подарили ему прощальный поцелуй, не возбуждая, а нежа и лаская.
- Когда мы снова встретимся? – решился задать вопрос Шун, пока мужчина надевал на него рубашку, застегивая пуговицы.
- Завтра я должен уехать. Но это всего на несколько дней, - в голосе его слышались тоска и сожаление.
- Ничего, я буду ждать, - пообещал Шун, и хозяин позвал слугу, чтобы проводить гостя.
Когда они оказались возле борделя и с глаз Шуна сняли маску, кругом царила глубокая ночь, но дракон не смог уйти, не задав очень важный для себя вопрос:
- Дир, я знаю, что имени хозяина ты не назовешь, но может, ты мне ответишь: та комната – это его спальня или одна из гостевых комнат в доме?
- Его, - коротко бросил слуга и подстегнул лошадей, резво взявших с места, чтобы поскорее оказаться дома, в теплом стойле с кормушками, полными овса и родниковой воды.

Четыре дня прошли мучительно долго, несмотря на то, что Шун был погружен в работу. Теперь у него появилось несколько картин с людьми. Нет, это были не портреты - лиц ни на одной картине нельзя было разглядеть. Это была, скорее, попытка отобразить свой внутренний мир не только с помощью растений и природных явлений. Шун словно искал что-то внутри себя и никак не мог понять, что именно он ищет? Или, может, его душа просто блуждала в лабиринте сознания, не зная, к чему она стремится?
На одной картине был изображен воин, остановившийся возле родника напиться и уснувший в тени дерева, уронив голову на грудь. Рядом лежит его оружие, но ладонь рядом с клинком расслаблена. И пусть он готов вскочить при первом же сигнале опасности, хватая оружие, сейчас он спит, и юркая стрекоза нашла себе пристанище на его плече.
На другой - юный танцовщик в восточном костюме с распущенными волосами. Его тело, скрытое под полупрозрачным шелком, кажется миражом, чем-то далеким и нереальным. Вокруг него зрители, но они скрыты за ярким светом, в центре которого кружится танцовщик, словно бабочка, попавшая в плен огня.
На третьей – слепой музыкант с повязкой на лице, сидящий на пустой площади и перебирающий струны гитары. Ему не для кого петь, но отложить свой инструмент, ставший для него смыслом жизни, мужчина не может. Он просто перебирает струны, заставляя гитару петь и плакать вместо него. А может, вместе с ним.
Когда последняя картина была закончена, Шун пожалел, что не может передать через краски звук, но это было невозможно даже с помощью магии драконов.
Полуэльф снова был в восторге от картин, хотя главной темой его разговоров в эти дни была новая любовная интрижка с симпатичной кошечкой из низших оборотней. Шун слушал его рассказы и улыбался, радуясь за друга, вот только он прекрасно знал полуэльфа и боялся, что этот любовный роман не продлится больше пары месяцев. Увы, Леирзиль был ужасно влюбчив, так что за время знакомства подобные истории дракон слышал уже много раз.
Распрощавшись со спешащим на свидание полукровкой, Шун приготовился провести остаток вечера в одиночестве, но настойчивый стук в дверь и короткая записка со словом «Сейчас» сломали ему все планы.
Шун бегом преодолел расстояние до борделя, едва не сбивая с ног нерасторопных прохожих. Темная карета стояла у дверей, а знакомый слуга подпирал спиной дверцу, ковыряя носком ботинка камни мостовой. Заметив бегущего Шуна, слуга достал маску.
- Хозяин велел привезти тебя, даже если придется ждать несколько часов, так что полезай внутрь и отдышись спокойно, а потом я надену маску.
На этот раз в дороге не было никакой задержки, а стоило Шуну переступить порог хозяйской спальни, как он оказался в объятиях своего таинственного любовника, который сразу же принялся его целовать, словно стремясь наверстать упущенное, безжалостно сдирая одежду с дракона. Когда слуга успел выйти - Шун не заметил, но, даже если бы Дир остался, дракон все равно ничего не заметил бы, настолько поглощен был страстью, охватившей их после недолгой разлуки. Обняв мужчину за шею одной рукой, Шун содрал с него халат, ощутив под пальцами обнаженное тело. Застонав, любовник забросил одну ногу ему на бедро, и тут же Шун подхватил его под ягодицы, помогая обнять себя ногами за талию, а в следующую секунду дракон развернулся, прижимая мужчину спиной к двери, через которую только что вошел в комнату.
Быстрое прикосновение к расщелине между ягодицами подсказало Шуну, что мужчина приготовился к его приходу, а потому дракон не стал особо церемониться. Как ни странно, но подобное стремительное овладение не вызвало в незнакомце протеста, и, даже когда головка члена довольно бесцеремонно проникла в него, сорвав с губ стон, мужчина не захотел останавливать своего любовника. Шун замер сам, чувствуя, как вокруг него судорожно сжимаются тугие мышцы.
- У тебя никого не было, - пробормотал дракон, с трудом разорвав поцелуй, чтобы хоть немного отдышаться.
- Тебя ждал, - успел шепнуть мужчина, прежде чем губы дракона снова накрыли его, выпивая крики и стоны наслаждения.
На этот раз их любовь была стремительной и сумасшедшей. Они дышали одним воздухом, иногда не понимая, кто из них стонал, не в силах насытиться друг другом. Когда же разрядка настигла их, таинственный хозяин не отпустил Шуна, а, наоборот, еще сильнее прижал к себе любовника, с трудом переводя дыхание.
- Ты ведь не будешь против, если мы повторим еще раз? – горячий шепот обжег щеку.
- Прямо сейчас? – Шун облизнул распухшие от яростных поцелуев губы, тут же услышав тихий смешок и почувствовав, как чужой язык скользит по ним, повторяя только что проделанный им самим путь.
- Нет, немного попозже и на кровати. Хочешь пить? Вина?
- Лучше воды, - попросил дракон, и мужчина отстранился, разрывая близость тел. Он взял Шуна за руку, подвел его к кровати и помог устроиться на подушках. Рядом звякнуло стекло, и почти сразу к губам прикоснулся холодный край бокала.
Утолив жажду, Шун счастливо вздохнул и откинулся на кровать, улыбаясь.
- У тебя красивая улыбка, - пальцы очертили контуры губ, – и подбородок, и нос. Я хотел бы увидеть твои глаза, но… не могу.
- Почему? Я все равно знаю, что ты покрыт шрамами, так зачем тебе прятаться от меня? Это не оттолкнуло меня раньше, не изменит моего отношения к тебе и теперь.
- Нет. - Пальцы спустились с лица на шею, а потом ниже, лаская соски, а затем и живот. – Одно дело просто знать, а другое - видеть. Не хочу, чтобы в твоих глазах была жалость.
О-о, это желание было хорошо знакомо Шуну. Он сам начинал беситься, когда видел, что кто-то испытывает жалость к нему самому. Потому и ушел из дома. Не хотел каждый день смотреть на родных и знать, что при его появлении они прекращают разговоры и виновато отводят взгляды, чтобы он не мог прочесть в них свой приговор.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Жалость унижает. Я знаю это и потому никогда не буду…
- Не надо, - пальцы накрыли его рот, мешая говорить, - нам сейчас так хорошо вместе. Давай не будем тратить эти часы на пустую перепалку.
- Часы? – Шун почувствовал в голосе мужчины сожаление и тоску. – Ты снова уедешь? Скоро?
- Завтра на рассвете. Дела семьи заставляют меня уехать. Надолго. Собственно, я не должен был даже возвращаться домой сегодня, но не смог уехать, не повидав тебя перед долгой разлукой.
- Тогда не теряй времени. - Шун провел ладонями по груди любовника, ощущая под пальцами уродливые борозды, тянущиеся до низа живота, к счастью, не затронувшие самого важного. Член мужчины уже стоял, но еще недостаточно твердо. – Позволь доставить тебе удовольствие, - попросил дракон, заставляя мужчину откинуться на спину, чтобы удобнее было приласкать его ртом.
- Но я еще хочу почувствовать тебя в себе, так что не очень усердствуй, - немного насмешливо попросил тот, позволяя Шуну действовать.
- Я тоже этого хочу, - заверил Шун, прежде чем вобрать в рот мужское достоинство своего любовника.

Хозяин лично проводил Шуна до кареты.
- Как долго?.. – дракон не закончил свой вопрос, но мужчина и так понял, что тот хотел узнать.
- Около месяца. Но я постараюсь вернуться скорее.
- Я буду ждать.
