moskva.beeline.ru
реклама
В небольшом уютном ресторанчике малолюдно. Да оно и понятно: цены здесь такие, что не каждому будут по карману, зато столики в этом заведении расположены в своеобразных гротах и отгорожены от всего мира пологом тишины. Эта изюминка ресторана сразу пришлась по вкусу многим столичным богачам. Подслушать разговор собравшихся за столом не сможет даже архимаг высочайшей степени, а подсмотреть не даст занавешенная арка прохода. Именно поэтому ресторан «Тихая пристань» стал любимым местом встреч влюбленных парочек и деловых людей, а также нелюдей.
Ранним вечером промозглого осеннего дня в ресторане сидели двое. На первый взгляд их можно было принять за людей, но остроконечные уши одного и глаза с вертикальными зрачками другого сразу же отметали всякую мысль о принадлежности их к роду людскому.
Медноволосый эльф-полукровка спокойно пил маленькими глотками заказанное горячее вино со специями, выговаривая своему спутнику:
- Художник - натура тонкая, впечатлительная. Тебе новые переживания нужны, смена обстановки, свежие впечатления, потому работа и не идет. Вот скажи мне, когда ты в последний раз отдыхал?
- Я уже третий день отдыхаю, а работа стоит, - пальцы спутника эльфа монотонно барабанили по столешнице, а взгляд нечеловеческих глаз устремлен в никуда.
- Это не то, - полуэльф отмахнулся от слов собеседника, - когда ты по-настоящему отдыхал? Уезжал из города на природу, заводил интрижку любовную или… ну хотя бы в бордель ходил?
- Зачем? – Пальцы прекратили выбивать ритм, а взгляд нечеловеческих глаз стал более осмысленным.
- Зачем? Ты не знаешь, зачем ходят в бордель? Шун, ты меня пугаешь.
- Нет, зачем нужны бордели – я знаю. Мне туда зачем?
- Чтобы расслабиться. Получить свежие впечатления. Хочешь, дам адресок очень хорошего заведения? Там весьма приятный интерьер, и работники знают, как доставить удовольствие самым требовательным клиентам. Даже ты сможешь найти там себе партнера на ночь.
- Вот как? – тонкая бровь удивленно приподнялась. – Тогда давай свой адресок. Зайду. Гляну. Если будет настроение.
- Вот не пойму я тебя, Шун. Драконы обычно ребята веселые, шальные, и подраться не дураки, и за словом в карман не полезут, а ты какой-то…
- Какой?
- Скучный - вот какой. Ты даже волосы стрижешь коротко, а ведь у тебя шикарные черные волосы. Отрастить косу не хочешь? Тебе бы пошло. Да и вообще, сколько лет тебя знаю, а вытащить твою персону из дома лишний раз – невозможно. Ты нигде не бываешь, на приемы не ходишь, хотя мог бы. Приглашения тебе присылают регулярно. Не будь я твоим агентом…
- Лизи, ты мой агент, а не совесть, так что делай свою работу, за которую, кстати, тебе очень хорошо платят.
- Я же просил, не называй меня Лизи.
- А я просил не лезть в мою личную жизнь, так что мы квиты. И, кстати, за ужин платишь ты.
С этими словами Шун поднялся и вышел, оставив растерянного полуэльфа расплачиваться за все съеденное и выпитое ими.

В рекомендованном полуэльфом заведении дракона приняли с распростертыми объятиями и провели в отдельную комнату, где усадили в мягкое и чрезвычайно удобное кресло. Хозяйка только поинтересовалась, кого он предпочитает видеть в своей постели и в какой роли.
- Мальчики или мужчины. С остальным я пока не определился. Давайте посмотрим, что у вас есть.
- Конечно, - ответила хозяйка и тут же вынесла ему альбомы с магическими картинками, изображающими ее «служащих» во всей красе. Мгновением позже рядом появилась миловидная девушка, судя по рыженьким ушкам и хвостику, - низший оборотень-лиса, поставившая на столик рядом с Шуном бутылку вина и бокал, а также тарелочку с шестью сортами сыра, красиво выложенными по кругу.
- Приятного вечера, господин, - пискнула рыжуха и тут же исчезла, чтобы не мешать клиенту с выбором.
Поскольку Шун сразу определился с полом своего будущего партнера на ночь, ему вынесли три альбома: голубой, синий и фиолетовый. Стоило посетителю щелкнуть по картинке пальцем, как изображенное на ней существо оживало и начинало медленно раздеваться, демонстрируя себя со всех сторон. Везде были изображения мужчин, и Шун некоторое время развлекался тем, что просто разглядывал картинки, отмечая несомненное мастерство их создателя. Он и сам делал нечто подобное, правда, на несколько другом уровне, более высоком, но и платили за это соответственно.
Если в первом, голубом альбоме, были только смазливые мальчики, которых трудно было представить в какой-либо роли, кроме нижней, то в синем альбоме попадались уже более солидные и взрослые особи, под которых и самому не зазорно было бы лечь. Вот только Шуну не нравились ни те, ни другие.
- Не вдохновляет, - пробормотал он едва слышно, берясь за третий альбом.
Его дракон тоже просмотрел, но несколько быстрее и с меньшим интересом, так как в нем были собраны всевозможные игровые вариации: от группового секса до любителей причинять и испытывать боль, а также прочая экзотика. Вздохнув, Шун отложил этот альбом, задумчиво отпил вина и поднялся, чтобы покинуть заведение, ничем его не заинтересовавшее. Однако когда он был уже на пороге комнаты, в публичное заведение зашел мужчина в темном плаще - по виду - чистокровный человек ничем не примечательной наружности - и попросил слуг о встрече с хозяином лично. Шун и сам не мог сказать, что заставило его остаться возле приоткрытой двери, только отступив в сторону, чтобы его не было видно из коридора, зато сам он мог все прекрасно видеть и слышать.
- Чем могу помочь? Прошу Вас, проходите, – хозяйка вышла к гостю, вежливо приглашая того пройти внутрь, но человек отказался.
- Я не клиент. Клиент ожидает дома, он хорошо заплатит, но мальчика или мужчину должны доставить к нему.
- Хм, - хозяйка немного помолчала, явно просчитывая свою выгоду, - вообще-то мы не оказываем подобных услуг, но если дополнительная работа будет оплачена…
- Не сомневайтесь. Вознаграждение будет достаточно щедрым, но у моего хозяина есть несколько условий, которые должны быть непременно выполнены. Первое - нужен актив. Второе, но самое главное – на Вашем парне должна быть маска без глазных прорезей, которую я надену на него, как только мы переступим порог Вашего заведения, и до самого возвращения он ее не снимет. А третье - он не должен разговаривать с господином, если тот сам не заговорит с ним, тем более никаких вопросов.
- Это все?
- Да.
- В таком случае подождите здесь, я посмотрю, кто из моих мальчиков свободен, и узнаю, кто согласится на подобную работу.
Стоило хозяйке повернуться, чтобы пойти за партнером для загадочного господина, как Шун распахнул дверь и тихо цыкнул, привлекая к себе внимание женщины и подзывая ее жестом к себе.
- К нему поеду я, - тихо, но настойчиво проговорил Шун.
- Что Вы, господин, как можно?.. – хозяйка даже попятилась, испуганно глядя на дракона.
- Тихо. Меня заинтересовал этот заказ. К тому же у Вас появляется реальный шанс получить хорошие деньги, причем просто так.
Шун не боялся, что это приключение может оказаться смертельно опасным. Как и любой дракон, он мог мгновенно принять свой истинный облик, разрывая любые путы и цепи, а уж с огнедышащим ящером, тем более разозленным, может справиться лишь другой такой же дракон. Так что реальной опасности для него не было, зато был огромный интерес к тому, кто заказывал секс-партнеров на дом подобным образом.
moskva.beeline.ru
реклама

- Хорошо, господин, если Вы этого так хотите…
- Хочу, так что можете отправляться и говорить, что нашли подходящую кандидатуру.
- Как скажете, только… разрешите, я принесу Вам что-нибудь из одежды моих мальчиков? Ваша одежда слишком шикарна для шлюхи, даже из моего заведения.
На том и порешили. Через десять минут Шун, одетый в яркую, но короткую рубашку и обтягивающие штаны, вышел к ожидавшему его слуге, набрасывая на плечи дешевый плащ, также принесенный хозяйкой вместе с остальной одеждой.
- Я готов, - тихо произнес Шун, прикрывая глаза, чтобы слуга не разглядел их.
Ни один дракон (а полукровок у них не рождалось) не стал бы работать в подобном месте. Их было слишком мало в этом мире, зато у каждого из них с рождения был довольно солидный капитал, так что драконы, в большинстве своем, вообще работой себя не утруждали, разве что для развлечения собственного эго. Вот этим (развлечением) Шун и собирался заняться.
Слуга тут же извлек из-под полы плаща кожаную черную маску со шнуровкой, полностью повторяющую формой верхнюю часть головы. Шун чуть склонился, позволяя завязать ее на себе. Несколько минут возни с кожаными шнурами - и маска села как влитая, позволяя дракону все слышать, спокойно дышать как носом, так и ртом, но не видеть.
- Я поведу, - проговорил человеческий слуга и взял Шуна под руку, выводя на улицу. Промозглый ветер тут же бросил несколько капель дождя в частично прикрытое маской лицо дракона, а в следующую секунду руки Шуна коснулись дерева кареты, в которой ему предстояло ехать к заказчику.
- Ступенька, - услужливо предупредил слуга, подсаживая мнимую шлюху в карету. – Дорога будет короткой, и, пожалуйста, не пытайся снять маску. Я все равно проверю, как она надета, прежде чем ты войдешь в дом.
Шун кивнул, подтверждая, что понял. Дверца кареты захлопнулась, а через мгновение раздался зычный голос слуги, щелчок кнута, и они тронулись в путь.
Поскольку у Шуна слух и обоняние было истинно драконьим, ему не составило труда определить, что из среднего квартала они въехали в богатый. Здесь и дома стояли дальше друг от друга, и мостовые были выложены другим камнем, пахло в богатых кварталах не так, как в бедных или средних, да и сама атмосфера здесь несколько отличалась от остального города. Тот, кто сказал, что деньги не пахнут, не имел чутья дракона. Деньги пахли, особенно золото, которым так изобиловали богатые районы.
Карета сделала несколько поворотов, потом послышался скрип ворот, и лошадиные копыта снова зацокали по брусчатке. Эхо подсказало Шуну, что они въехали во двор.
- Лошадей распрягите и оботрите, - отдал распоряжение слуга, спрыгивая вниз, чтобы отворить дверь кареты и помочь ничего не видящему Шуну выйти наружу.
- Сейчас будет двенадцать ступенек. Потом большой холл - и снова лестница. Я поведу, - слуга разговаривал вежливо, что немного удивило Шуна, ведь он изображал обычную шлюху, пусть и дорогую.
Чтобы дойти до покоев хозяина дома, понадобилось сделать сто восемнадцать шагов и подняться по тридцати шести ступенькам, не считая первых двенадцати. Шун сосчитал. На всякий случай.
Стукнув несколько раз в дверь, слуга получил разрешение войти. Проведя дракона на середину комнаты, слуга оставил его и молча удалился, забрав с собой плащ Шуна. Повисло тягостное молчание. Шун уже открыл было рот, чтобы задать вполне закономерный вопрос о дальнейших планах хозяина на него, но тут он вспомнил требование номер три: не разговаривать, пока не спросят, и закрыл рот, так ничего и не произнеся.
- Хорош, - одобрил его действия хозяин дома немного хриплым шепотом. – Разденься.
О-о, раздеваться можно по-разному. Можно торопливо скинуть одежду, не замечая того, что она рвется, и броситься в приключение очертя голову. Можно небрежно раздеться, гордо демонстрируя совершенство тела и бренность любой оболочки, прикрывающей его от чужих глаз. А можно медленно и плавно снять с себя одежду, превращая все действо в спектакль соблазнения. Шун решил выбрать второй вариант. Он медленно и не торопясь расстегнул пуговицы, не делая лишних движений, распустил шнуровку на штанах и позволил им скользнуть на пол, после чего сделал шаг вперед и освободился от рубашки, так же медленно скользнувшей с плеч на пол. Соблазнением тут не пахло, дракон демонстрировал свое тело с истинным достоинством, давая понять, что знает себе цену и не нуждается в дешевых фокусах.
Тихие шаги и близкое дыхание, почти обжигающее обнаженную кожу, подсказали Шуну, что хозяин подошел вплотную к нему.
Пауза, когда даже дыхание замирает, длилась всего один удар сердца, а затем Шун почувствовал прикосновение пальцев к подбородку. Медленное скольжение вниз, а затем вверх. Пауза. Прикосновение подушечки одного пальца к губам - и легкое нажатие, заставляющее губы чуть раздвинуться, чтобы прикоснуться пальцем к зубам. На это прикосновение Шун инстинктивно ответил, лизнув подушечку кончиком языка, и дыхание невидимого хозяина участилось. Пауза. Невидимка обошел дракона со спины и легко прикоснулся губами между лопаток, чтобы скользнуть вверх к шее, оставляя на коже влажный след.
- Ты прекрасен, - тихо прошептал мужчина все так же немного хрипло, и Шун почувствовал, как у него по коже пробежали мурашки от звучания этого голоса.
- Замерз? Я согрею тебя.
Чужие руки направили его, заставляя двигаться вперед, пока дракон не уперся коленями в кровать. Его тут же развернули и уложили на спину. Кровать немного прогнулась справа, давая понять, что хозяин также лег рядом. Постель теплая - видимо, совсем недавно ее согревали грелками - но все равно Шун мелко подрагивал в предвкушении продолжения. Невидимый хозяин истолковал его дрожь по-своему:
- Не бойся. Тебе не причинят вреда.
Но Шун не боялся, он просто напряженно ждал, что будет дальше, готовый в любую секунду действовать, если понадобится спасать свою жизнь. А дальше… нежные губы, горячий рот, чуткие пальцы – они исследовали тело дракона, находя самые чувствительные местечки, чтобы снова и снова возвращаться к ним, даря удовольствие. В какой-то момент на живот Шуна легла ладонь, оглаживая, словно он беспокойная лошадь, и тут же рот вобрал его возбужденный член, заставив дракона выгнуться навстречу ласке с протяжным стоном.
Таинственный хозяин ласкал Шуна со знанием дела, а когда тот, не выдержав, положил ему ладони на плечи, желая ощутить под пальцами тепло партнера, мужчина сразу же отодвинулся, перехватывая запястья.
- Не надо. Я подготовился и все сделаю сам, - он завел руки Шуна вверх, заставляя обхватить пальцами витые прутья, из которых состояла спинка кровати, но дракон все же успел почувствовать неровность кожи - как бывает из-за старых шрамов. Смущало то, что, судя по ощущениям, таких шрамов было много.
Между тем ласки возобновились, и вскоре Шун забыл о странностях партнера, слишком увлеченный происходящим. Когда же мужчина оседлал его, вводя в себя член Шуна, насаживаясь мелкими толчками и замирая, чтобы дать себе возможность привыкнуть, дракон вообще перестал о чем-либо думать, кроме желания получить удовольствие.
Мужчина оказался весьма умелым любовником, вот только, достигнув пика наслаждения, Шун не выдержал и обхватил руками его бедра, желая как можно глубже проникнуть в незнакомое тело, слиться с ним воедино всем своим существом, и мужчина упал на его грудь, постанывая. Дыхание их смешалось, губы таинственного мужчины соприкоснулись с губами Шуна, не целуя, а словно пробуя на вкус, после чего мужчина решительно разорвал их объятия.
moskva.beeline.ru
реклама

- Не надо было… - простонал мужчина, а затем тихо добавил: - Прости. Сейчас я помогу тебе одеться.
Пока незнакомец вытирал дракона влажным полотенцем, убирая следы страсти, Шун молчал, переваривая полученные сведения. Несмотря на то, что он касался таинственного хозяина мимолетно, дракон успел почувствовать, что тело мужчины, по крайней мере бедра, плечи и даже грудь, исчерчены глубокими шрамами. После мокрого полотенца Шуна вытерли сухим, а затем мужчина усадил его на кровати, помогая одеться и обуться, после чего окликнул слугу:
- Дир, помоги нашему гостю вернуться.
Входная дверь скрипнула, и Шуна все так же вежливо проводили вновь к карете и отвезли обратно в публичный дом, где сняли маску и вручили небольшой мешочек с деньгами. Как только слуга ушел, Шун отдал все деньги хозяйке, а затем попросил бумагу и перо, черкнув на листе пару строк.
- Если этот клиент вновь захочет вызвать мальчика на дом, задержите слугу и пришлите мне известие вот по этому адресу. Я поеду.
- Он был настолько хорош? – хозяйка лукаво улыбнулась, забирая листок с адресом.
- Он был необычен и весьма загадочен. И я хотел бы разгадать его тайну. Вам же, мадам, не придется беспокоиться о деньгах. Я буду платить Вам столько же, сколько будет давать Ваш таинственный клиент, так что Вы получите двойную выгоду.
- Приятно иметь дело с щедрыми людьми. И не только людьми.
На этом они и расстались, довольные друг другом.
