РЕКЛАМА
Так быстро Шун еще никогда не бегал, да и надевать рубашку ему пришлось уже на улице, спеша на самое долгожданное свидание и все равно опаздывая. Конечно, если бы он мог полететь, не было бы никакой спешки, но он не мог. И никогда не сможет.
Отъезжающую от борделя карету пришлось догонять, хорошо, что недолго. Услышав его крик, слуга остановил лошадей и оглянулся.
- Я уж думал, ты решил больше не встречаться с хозяином, - буркнул Дир, надевая маску на задыхающегося от бега Шуна.
- Не дождешься, - только и успел бросить ему дракон, буквально падая на сидение в карете. Именно этот момент выбрала гроза, чтобы разразиться сильнейшим ливнем, омывая все вокруг под блеск молний и ликующий рокот грома.
Завязки на маске больно давили на то место, куда пришелся удар незадачливого грабителя. Это заставляло Шуна болезненно морщиться, но изменить что-либо можно было, только сняв маску. Снять маску – значило никогда больше не встретиться со своим таинственным любовником, а Шун не был готов к этому.
Знакомая лестница, знакомый дом, по которому Шун мог уже пройти без провожатого, знакомая дверь, и такой родной голос за ней разрешает войти. Как можно отказаться от этого ради минутного облегчения? Нельзя. Никак нельзя.
Перешагнув порог, Шун сделал несколько шагов вперед, чтобы оказаться в объятиях существа, так знакомо пахнущего и в то же время совершенно неизвестного.
- Я ждал.
- Я очень ждал, - их шепот слился в один, и Шуну даже показалось, что это всего лишь эхо, по ошибке оказавшееся в комнате.
Шун провел по обнаженным плечам и спине, ощущая знакомую шероховатость кожи, и опустил голову, чтобы губами прикоснуться к плечам, исчерченным шрамами.
- Зачем? Не надо, - мужчина отстранился, мягко отводя от себя голову дракона, вот только ладонями он задел больное место, и Шун вздрогнул, не сдержав болезненного шипения. - Что такое? Тебе больно? – в его шепоте было столько беспокойства, что Шун невольно улыбнулся, думая, что тоже стал небезразличен этому человеку. И даже если это только из-за секса… пусть. Он согласен на все, лишь бы не прервались их встречи.
- Пустяк. Небольшая шишка, скоро заживет.
- Но тебе больно.
- Просто завязки очень тугие и давят именно на то место, куда пришелся… в общем, давят.
- Сейчас, я… - мужчина на несколько мгновений замер, явно колеблясь и решая, как лучше поступить, а затем Шун услышал его решительный вздох. – Я сейчас погашу камин и все свечи в комнате, занавешу окна, а затем сниму маску, только поклянись не открывать глаз. Пожалуйста. Для меня это… очень важно.
- Клянусь.
Слова клятвы легко слетели с его губ, тем более что Шун не собирался нарушать ее. Вот только…
- Скажи, как мне тебя называть? – дракон чутко повернул голову туда, откуда доносился шум задвигаемых гардин.
- Называй меня Нио, - ответил мужчина после недолгих колебаний.
- Тогда зови меня Шун.
- Вот и познакомились, - тихо хохотнул Нио, приближаясь к любовнику. Нежно прикасаясь, он развязал маску и снял ее. У Шуна вырвался невольно вздох облегчения, на что Нио ответил тихим смешком.
- Мой сокол. Только не открывай глаз, - еще раз попросил он, перед тем как поцеловать дракона.
Поскольку Шун прекрасно мог видеть в темноте, темная комната не была для него препятствием, мешающим рассмотреть таинственного любовника, но данное слово, а также то, что мерцающие в темноте глаза могли его выдать, не дали любопытству прорваться наружу. Вот только…
- Ты тоже закрой глаза, - попросил Шун, на миг прерывая поцелуй, - так будет справедливо.
И снова любовники слились в страстном поцелуе, прелюдии зарождающейся страсти. На этот раз Шун решительно взял все в свои руки. Приласкав Нио и убедившись в том, что он, как всегда, заранее приготовился к их встрече, Шун поставил его на колени спиной к себе и вошел в жаждущее его тело, почти сразу начав быстрый танец любви. Ахающий и постанывающий Нио сразу же начал двигать бедрами ему навстречу, ничуть не возражая против такого стремительного натиска, а когда разрядка была уже близка, дракон обхватил его поперек груди, заставляя выпрямиться, и прошептал на ухо, не прерывая толчков:
- Летим вместе.
Их экстаз был действительно похож на полет, по крайней мере, Шун именно так себе его и представлял, а два крика, слившиеся в единую песнь страсти, только добавили остроты ощущениям. Позже Шун не мог сказать, кто из них кончил первым, или они это сделали вместе, да и неважно это было. Главное, что они разделили эту радость пополам, отдавая и принимая любовь друг друга в равной степени, а после полученного удовольствия они оба заснули, обнявшись.
Шуна разбудил какой-то шум в коридоре, тотчас же прекратившийся, но свое дело он уже сделал. Открыв глаза, дракон не сразу вспомнил, где он находится и почему в комнате так темно, однако ощущение обнаженного тела рядом быстро вернуло ему память. Нио лежал спиной к нему, уткнувшись лицом в подушку, так что разглядеть его лица дракон не мог, зато исполосованные спину и бедра, с которых сползло одеяло, ему было достаточно хорошо видно. Нечто подобное он видел однажды на спине человека, наказанного плетью, но не так… сильно. Здесь шрамы пересекались и путались, создавая уродливый узор на человеческой плоти. Представив себе, насколько это было больно, Шун даже задохнулся от потрясения. Он решительно отказывался понимать, как можно было так издеваться над живым существом. А еще он прекрасно осознавал, сколько надо было силы и мужества, чтобы выжить после такого и не сломаться, превратившись в озлобленное, ненавидящее всех и вся существо. Самому Шуну для того, чтобы примириться с собой, хоть и не окончательно, понадобились две сотни лет, но и теперь он слишком ярко переживал свою боль, когда вспоминал о ней.
Стараясь не разбудить Нио, дракон выбрался из постели. Его одежда нашлась на полу рядом с кроватью, тут же лежал шелковый халат хозяина и маска, которую Шун, подойдя к двери, надел на себя. Будить хозяина он не стал. Просто выскользнул за дверь, полагая, что слуга должен ожидать за ней, и не ошибся. Стоило ему перешагнуть порог, как рядом скрипнул стул, и раздалось ворчание слуги:
- Я уж думал, до утра ждать придется.
- А сколько сейчас?..
- Почти три. Готов возвращаться?
- Да. Поехали.
Гроза давно закончилась, и город пах дождем и свежестью, внушая мысли о том, что жизнь только начинается.

Оказавшись дома, Шун немедленно завалился спать, а проснулся он уже далеко за полдень с сильным чувством голода. Заниматься готовкой ему страшно не хотелось, слуг дракон не держал, не вынося порой чужого присутствия, а с уборкой вполне могла справиться обычная бытовая магия, так что, недолго думая, Шун направился в ближайший ресторан «Тихая пристань». Именно в нем Шун любил обедать или назначать встречи Леирзилю, когда не было особого желания сидеть дома.
В этот раз Шун явился в ресторан, не сделав предварительно заказ на столик, так что его ожидало жестокое разочарование. Свободных мест не было. За последние годы ресторан приобрел такую популярность, что попасть в него оказалось не так просто.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

Встретивший гостя слуга огорченно развел руками:
- Сожалею, но мест нет. Все заказано.
Скрипнув от досады зубами, Шун уже хотел развернуться и уйти, когда его остановил только что подошедший посетитель:
- Если не побрезгуете разделить со мной трапезу, я приглашаю Вас за свой столик.
Вскинув взгляд, Шун опознал в говорившем того оборотня из высших, что заинтересовал его накануне в выставочном зале.
- Господин Тиор? Вы уверены, что я не помешаю?
- Зовите меня Пайрис. Не помешаете, господин Шуэрнис. Я сначала хотел пообедать в одиночестве, но, уже придя сюда, понял, что сидеть одному за столиком – это не лучшая идея. Особенно сегодня.
- Почему же? Если мне позволено будет спросить.
- Сегодня у меня день рождения.
- Поздравляю.
- Благодарю. Так Вы принимаете мое предложение?
- С удовольствием. К сожалению, я без подарка.
- Подарком будет Ваше присутствие за моим столом.
Когда официант подошел принять заказ, они в один голос произнесли:
- Мне как обычно, - и едва не рассмеялись, переглянувшись. Шун не мог понять, почему с этим незнакомым оборотнем он чувствует себя столь спокойно, словно они давно знакомы, а когда им принесли заказ, дракон перестал задавать себе этот вопрос. На их тарелках лежали одинаково прожаренные куски мяса с небольшой толикой овощного гарнира. Отличалось только вино. Шун предпочитал белое, тогда как Пайрису принесли бокал рубиново-красного напитка.
- Желаете что-нибудь на десерт? - осведомился официант, расставив тарелки и приборы на столе.
- Да, - Шун кивнул, - принесите нам по порции «восторженной дамы».
- Слушаюсь, - официант поклонился и вышел, оставив мужчин наедине.
- «Восторженная дама»? – оборотень удивленно приподнял левую бровь.
- Попробуйте. Смею надеяться, исходя из некоторой общности вкусов, этот десерт не оставит Вас равнодушным.
Дальнейший разговор был ни о чем. Простая светская вежливая болтовня, пока не принесли десерт. Набрав в ложечку воздушный сливочно-карамельный крем, Пайрис осторожно попробовал и тут же зажмурил глаза, тихо выдохнув:
- Блаженство.
И снова Шуну показалось, что голос оборотня очень похож на голос его таинственного любовника, но, поскольку тот общался с драконом исключительно шепотом, ошибка была вполне возможна.
- Я рад, что Вам понравилось.
Потом они немного поспорили о том, кто будет оплачивать счет. Шун настаивал на этом как на подарке, а Пайрис отнекивался, утверждая, что именно он пригласил дракона, а значит, ему и платить.
- Хорошо, - Шун хитро улыбнулся, - тогда давайте так: Я плачу за Вас, а Вы - за меня.
Пайрис улыбнулся и согласился на такое решение, назвав его разумным. Покидая ресторан, они пожали друг другу руки, расставаясь друзьями. Решив все-таки сделать подарок оборотню, Шун направился в выставочный зал, где демонстрировались его картины. Отыскав полуэльфа, Шун отозвал его в сторону.
- Леирзиль, пожалуйста, изыми из экспозиции «Сокола» и отправь его по адресу, указанному покупателем. Денег за картину и за доставку не брать.
- Как это? – сразу же всполошился эльф.
- А вот так. Я решил подарить ее, и не спорь. Если тебе нужны деньги, то я согласен вместо пятнадцати процентов от выручки заплатить тебе двадцать пять, только не заставляй меня спорить с тобой.
- Вот это, я понимаю, щедрость. Спасибо, друг! - Обрадованный эльф убежал выполнять распоряжение, а Шун со спокойной совестью отправился домой.
Увы, но прождал мальчишку с запиской он напрасно. До полуночи Шун просидел возле камина, а затем отправился спать, но уснуть удалось далеко не сразу. Мысли и воспоминания бередили душу, не давая покоя, а еще Шун переживал, что с его любовником могло что-то случиться.
- Любовник - какое грубое и глупое слово. Любимый - звучит намного лучше, но… Сначала надо узнать, как он ко мне относится, а для этого...
Шун прекрасно понимал, что надо признаваться. Играть с Нио теперь было просто некрасиво, если не сказать больше – гадко.
- Обязательно признаюсь при нашей следующей встрече. Обязательно.
Но даже принятое решение не помогло заснуть. Только на рассвете Шуну удалось погрузиться в объятия сна.