      Мне снится небо – всегда под утро в неверных бликах лучей рассвета. Мне снится небо, и я как будто лечу искрящейся в нем кометой. Могучим крыльям опорой воздух, а вид с небес – не чета балкону.
      Мне снится небо. Еще не поздно?..
      Желаю вспомнить, как быть драконом.
      Хочу узнать – не во сне, а в яви, как сладко воздух пьянит в полете, и как чудесно играть с ветрами, на тех, других, неземных высотах…
      Мне снится небо – и бронза шкуры, взгляд глаз глубокий, янтарно-яркий, чешуек вдавленная фактура и выдох-пламя – могучий, жаркий… Дракон – легенда. Дракон-не-сказка. Зрачок сжимается узкой щелью. Гляжу я в зеркало без опаски, но отраженью не сразу верю.
      Глаза – янтарь, а не серо-тусклый. В прическе отблеск драконьей бронзы. Зрачок – уже – вертикально-узкий, и губы ярче полночной розы. Я улыбаюсь. Блаженно жмурюсь. Дышу теплом на кольцо с нефритом. Пускай драконы лишь на гравюрах, пускай их время почти забыто.
      Я точно знаю, что это – будет.
      Полет и танец с дождем и ветром, дракон на скалах – как на этюде, и блики ярких лучей рассвета.
      Я на затылке ищу чешуйки, я не пугаюсь клыков огромных. И пламя, пусть пока тонкой струйкой, стараюсь выдохнуть – плавно, ровно. Мне снится небо – и лик драконий. Я знаю, это – мое до капли, безумье огненных ли симфоний, полет ли, легкий, как перья цапли. И кожа тверже с неделей каждой, и бронзы блики все ярче, ярче, а горло сушит не только жаждой, огонь мой стал и сильней, и жарче.
      Я превращаюсь в дракона быстро, я расправляю на крыше крылья. Чешуек бронзовое монисто уже из сна обернулось былью. Совсем немного уже осталось, до мига, наперекор законам, когда в закат, пылающе-алый, взлетит ликующий клич ДРАКОНА!
