
Нет, нельзя сказать, что золото вовсе не прельщало принца. Генрих прекрасно понимал, что без денег не будет ни армии, ни флота, а значит — и его Франции.
Но лишь попав в Сокровищницу затерянного города, мальчик воочию увидал, как должно выглядеть истинное богатство.
Широкие мраморные скамьи, сплошь уставленные золотыми слитками; деревянные ящики, отполированные до блеска, а в них — россыпью драгоценные камни. Рубины, сапфиры, изумруды, сверкающие бриллианты величиной с кулак великана...
Солнце дарило свои лучи сквозь прозрачную крышу, и разбегались во все стороны яркие разноцветные блики.

Когда Генрих и Жан-Мишель появились, на них почти никто не обратил внимания — настолько все увлеклись. Шаман и его воины споро укладывали в корзины камни побольше и поярче, золота решили не брать — тяжело и не выгодно, камни ценились гораздо дороже.
Пират Брюльи набивал карманы, поглядывая на стариков, что застыли изваяниями и делали вид, что просто скучают.

Негритенок куда-то исчез, наверное зарылся в золотые монеты, что также лежали в больших бронзовых сундуках.
Принц поглядел на все это безумство, усмехнулся. Ну просто как дети! Вот у него в руках — действительно сокровище! Книга, что ответит на любой, самый каверзный вопрос...

И вдруг все изменилось!
Старик Горнум, что привел принца и его друга, громко закричал. Мальчишки недоуменно оглянулись — жрец стоял с искаженным от ужаса лицом и указывал рукой на негритенка Мбасу.
— Где ты взял это?! Кто тебе позволял?! — кричал Горнум.
Мбаса ничего не понимал. Он присел от испуга и выронил большой алый шар, которым играл до этого.
На крик сбежались остальные жрецы и быстро-быстро залопотали что-то на своем языке. Было ясно, что произошло нечто из ряда вон выходящее.
Старик Горнум поднял шар и спросил у негритенка:
— Ты был в Большом зале Храма? Признавайся! Такой камень лежал только там, на алтаре! В Сокровищнице нет ничего похожего!

Мбаса со стыдом ответил:
— Ну, я нечаянно... Я видеть, что там лежать красивый мяч, и взять. Я думать, он не нужен...
— Все погибло... — опустил руки Горнум, и шар едва не оказался на полу снова.
— О чем вы говорите? — вмешался Генрих. — Что погибло?
— Увы, ты не понимаешь, мальчик... Город уже обречен... На этот шар сходились все линии Жизни, что поддерживали город. А теперь...
— Так давайте вернем камень на место, только и всего! — воскликнул Жан-Мишель.
— Поздно... Вы разве не слышите, как гудит земля?

И вправду, по ногам пробежали басовитые нотки, как будто где-то там в глубине проснулся гигантский барабан.
— Но... Тогда надо бежать? Что же мы стоим?! — всполошился Витторио Брюльи.
Старики не тронулись с места, и жрец Фарунэл произнес:
— Вряд ли вы успеете...
— Какого черта!!! — взъярился Брюльи. — А ну быстро, ноги в руки!!!

Его энергия передалась и остальным. Воины, не позабыв корзины, бросились к выходу, мальчишки — вслед за ними. Генрих приостановился, когда увидел, что четверо стариков вовсе не торопятся.
— Почему вы не убегаете?
— Мы не оставим город, мальчик... Мы уйдем вместе с ним... — отвечал Горнум.
— А... А ваши дети? — принц оглянулся на сбившихся в кучку молодых людей.
— Они останутся с нами...
— Почему вы решаете за них?!
— Беги, мальчик, лучше беги поскорей!
Генрих пожал плечами и помчался вослед за остальными.

А город уже начал рушиться! Мраморные плиты вздыбливались и ломались, как деревянный паркет. Высокие колонны, пошатнувшись, валились наземь, пробивая крыши и сминая стены. Склоны горы содрогнулись и с них посыпались огромные камни.

Путешественники отступали быстро, но город не хотел их отпускать — под ногами возникали трещины, только успевай перепрыгивать.
Два каменных истукана свирепо глядели на беглецов, но сделать ничего не могли, потому что они убивали только входящих в город. И словно от разочарования они с адским грохотом свалились со своих пьедесталов, закрыв ущелье, но... Это случилось уже за спинами бегущих людей.

— Не останавливаться! — кричал на ходу Брюльи, подгоняя отстающих. Он подхватил Генриха, что расшиб колено, и понес на руках.
Воины упрямо не бросали тяжелые корзины — они больше боялись шамана, чем какое-то землетрясение.
Лишь добежав до окраины джунглей, оставив позади дымящийся край, беглецы остановились и смогли перевести дух.
— Глядите... — прошептал еле слышно Жан-Мишель.
Там, где только что была величественная гора, теперь дымился черный столб с проблесками пламени. Гром оглушал, хотелось зажать уши ладонями.
— Все кончено... — проговорил Брюльи.
А Генрих оглядывался вокруг в поисках оброненной книги, что подарили ему Жрецы. Но... Книги нигде не было — должно быть, он потерял ее еще там, в городе, когда убегал. Как жаль... Великая тайна осталась неразгаданной...

На несчастного Мбасу было тяжело смотреть. Он упал на землю и принялся колотить ее, приговаривая омертвевшими губами:
— Это я виноват... Это я все погубить, только я... Зачем я брать тот камень, зачем?!
— Не убивайся так, — произнес шаман. — Гибель города Тамугуэ была давно предрешена богами. Ты лишь ускорил это событие.

Как будто Мбасе стало от этого легче...

Горы меж тем уже не было видно. На ее месте продолжали взметаться в небо тучи пепла и пыли, а раскаленная лава текла огненными реками, сжигая остатки растительности и превращая болотную воду в пар.
Хотелось бы и дальше смотреть на это величавое зрелище, но шаман принялся подгонять своих воинов в обратную дорогу.
Ведь добираться домой теперь будет намного сложнее — в живых оставалось всего пять воинов, трое мальчишек, пират Брюльи да сам шаман.
А ведь еще придется тащить эти тяжелые корзины... Три корзины взяли воины, а четвертую приходилось тащить мальчишкам, сменяя друг друга. И ведь не купишь в джунглях еды за эти холодные камешки, пусть и очень красивые.

Генрих позабыл и думать о побеге. Куда бежать? Вокруг только размытые дождями джунгли, где не выжить без опыта и навыков местных жителей. «Вот когда вернусь в деревню...» — думал принц...
Он даже представить себе не мог, кого он там повстречает!