Когда еще горы касались небес,
И водная гладь – беспримесный хрусталь,
И небо кричит о триумфе чудес,
Когда целый мир – изобилья Грааль…

О, внемли же, гордый, загадке миров!
Людские цари недостойны корон!
Земных и священных пожрал он богов,
Владыка мирской всемогущий дракон.

Огонь его властный Светила страстней.
Глаза, что янтарь, благородней слезы.
Неистовый рев колыбельной звучней,
А когти-мечи невозвратно грешны.

Но прожито время великих эпох,
Утеряны тайны могучих существ.
Однако во тьме отдаленный всполох
Докажет нам быль фантастичных торжеств.
