РЕКЛАМА
Последний дракон гордо расправит сильные крылья,
Блестящие в солнце закатном отравленной сталью.
Драконы - что стало простой сказкой, являлось былью,
Теперь же они - лишь печать на холодном металле.

А помните, небо они прорезали как стрелы?
И взгляд их янтарных глаз отражался ветром в море.
Они - словно щит нерушимый меж черным и белым.
Они - как гигантские птицы на вечном просторе.

Дракона последнего сбить несложно с его пути,
А крылья бессильны - истыканы стрелами, в дырах.
Как жаль, что второго такого ему никак не найти.
И все утекают крупицы кончавшейся силы.

Дракону царапает глотку проглоченный рыцарь,
Что к жизни стремится, пронзая живот изнутри.
Дракону неплохо. Ему нужно только не спиться.
В груди зарождая огонь, в котором (проформа) горит.

Последний дракон рассекает беззвездное небо,
Стремится все выше в его же чернущую пасть.
Когда на земле для него не останется "хлеба",
Найдет в себе силы, чтоб вспыхнуть. Кометой упасть.