Черный ворон кружит над ночной долиной. Время бурной рекой пробегает мимо, время словно застыло в пещерных сводах. Мимо мчатся галопом шальные годы. Золотой перезвон, золотые краски. Говорят, что порой лгут и жизнь, и сказки. Говорили, что песни лишь о героях.

Он лежит под горой и тихонько стонет. Не дано затянуться старинным ранам. Золотая песня полна обмана. Золотые крылья давно помяты. Он один такой. Он один, ребята. Он один — пушистый и мягко-белый.

Протекли давно уж пещеры стены, тонкой струйкою с неба сочится море... В голубых глазах замерзает горе. В голубых глазах застывает небо. Вроде, был всегда, а быть может, не был. Вроде, синий лед, а быть может, пламя, что горит в груди, изнутри сжигая, что горит в груди, вырываясь песней — золотой стрелой — прямо в поднебесье.

Стены жмут на плечи, взлететь мешая, он лежит один, изнутри сгорая. Белый мех покрывается серой пылью. Может, был легендой, а может, — былью. Песня ввысь, сквозь камень, полна надежды. Под землей? На небе? А может, между?

Голубые глаза с ума сводят время.

Стерто с лика земли все драконье племя — он последний остался, золотокрылый. Он последний, а раньше их много было. Раньше чаще стучало драконье сердце, но от смерти, друзья, никуда не деться — он остался последним из миллиона...

Время тикает громче в груди дракона.

Время тикает громче, смеясь надсадно. Быть последним обидно, и чуть досадно, что не смог умереть и что выжил глупо. Ох, увидеть бы солнце да встретить утро, раскаленным закатом прижечь бы раны... Над горою клубятся с утра туманы, над горою восходит луна ночами. И становится как-то тепло-печально.

Время золотом льется сквозь когти-пальцы. А тем временем в замке каком-то танцы, где-то снова принцесса справляет свадьбу и кружатся снежинки над водной гладью.
Голубые глаза — голубые слезы. Над горою грохочут порою грозы, над горою порой пролетают птицы...

У дракона длинные есть ресницы. У дракона усы на пушистой морде. И дракон не стареет пока что, вроде. Только песня его все слабее, тише. Он поет о том, что давно уж лишний. Он поет о том, что давно забыто, и о том, что счастье глубоко скрыто. Он поет о том, что конец уж близко.

Над горою тучи зависли низко. Над горою молния режет небо. Он, наверно, был. А быть может, не был.