Перелет-перезвон, золотая песня. Филин ухает где-то в густом залесье, ворон каркает где-то над головою… Песня льется, струится шальной рекою. Песня бьется, о стены ломая крылья, покрываясь россыпью звезд и пылью, омываясь брызгами волн и плачем. Он остался последним, а как иначе? Песня каплей воды по песку пустыни, песня словно листок полевой полыни, песня приторно-сладка и грустно-горька.

Он остался один, ну а было сколько? Крылья золотом льются во тьме заката, отражаясь в зеркале водопада, отражаясь в небе полночной птицей. Как там в старой легенде-то говорится? Зубы-сабли, а когти что те же стрелы, словно ночь он черный, как день он – белый, словно смерть он грозен, как жизнь – прекрасен.

В том залесье серебряным шпилем ясень, прорываясь сквозь небо, стремится к звездам. Тот дракон был задолго до мира создан. Тот дракон своей песней пронзает время.

Быть последним – нелегкое, братцы, бремя. Быть последним тоскливо и как-то… скучно?

Скоро будет гроза – стало очень душно. В небе тряпкой повисли безвольно тучи. За горою скрывается солнца лучик. То последний лучик дневного света. То последний луч золотого лета. Хорошо, что назавтра наступит осень. Осень – время драконов, она приносит за собой листопады и пьяный ветер. Небо ало-оранжево на рассвете.

На рассвете сгорают под солнцем слезы. Голубые глаза – голубые грезы. Голубые глаза – белый мех на морде.

Как там в старой легенде зовется орден, что в могилу унес за собой драконов? Вроде, крестоносцы или тевтоны. Это, впрочем, неважно. Легенды, сказки… Золотая луна, золотые краски. Золотая песня – в опилки камень. В груди снова горит голубое пламя. Голубые глаза – словно звезды в небе. Так он все же был? Нет, наверно, не был.
