      По лазурному небу медленно и беспечно проплывают большие и пушистые облака, обволакивая собой малую часть бездонного небосвода и хорошо вписываясь в идиллическую картину небесной бесконечности. Дует лёгкий, невесомый ветерок, нашёптывая свою протяжную мелодию забытому страннику – воину, стремящемуся к загадочным и увековеченным землям для того, чтобы посоветоваться с мудрецами, которые живут там уже многие тысячи лет, узнать ответ на интересующие его вопросы и найти способ победить беспощадное и нечестивое зло, захватившее миры и пытающееся подчинить себе мирных жителей.       

      Страна бессмертных – самая загадочная земля волшебного мира. Здесь обитают благословенные мудрецы, собиравшие свой немалый опыт тысячелетиями. Их суровые лица всегда остаются молодыми, у них нет тех глубоких морщин, которые появляются у людей со временем, но, несмотря на это, их жизненный опыт велик, ведь они вечны. Жители страны бессмертных знают ответ практически на любой вопрос, из их высокомудренных уст можно услышать нечто такое, чем восхитится любой, даже самый мудрый житель среди обычных людей.      

      В таинственных землях бессмертия царит вечный мир. Безмятежную атмосферу идиллического спокойствия нарушает лишь смутный ропот ветра да вздымающиеся к бесконечной небесной лазури облака. Бескрайняя долина, на которой находится страна бессмертных, словно уходит в неизвестность, лишь где-то вдалеке виднеются остроконечные вершины гор. В том месте краски природы смешиваются, сливаясь в хмурый и мрачный пейзаж. Островерхие пики гор словно прорезают собою потухший небосвод.       

      Путь, предстоящий отважному воину, нелёгок. Но ради того, чтобы постичь увековеченную мудрость загадочной страны бессмертных, странник готов на всё. Испытания, что ждут его впереди, не пугают храброго душой и сердцем воина. Его обнажённый меч ослепительно сверкает на солнце, его взгляд полон гордости. Странник стремится к своей цели, а значит, его не может остановить ничто.       

      Но вот лазурное небо затягивается тяжёлыми свинцовыми тучами, словно грозящимися поглотить всё радостное и живое. Слышатся оглушительные раскаты грома, сверкает ослепительная молния, и лес, находящийся неподалёку от одинокого путника, загорается трепещущим пламенем, вздымающимся к тёмному небу. Всё смешивается в порыве искажённого гнева самой природы.       

      Но отважный путник не унывает, он рвётся вперёд, навстречу неизвестной опасности, сквозь разыгрывающуюся бурю. Его не страшит ничто, и он смело, обнажив гордый меч, продирается через все преграды. Впереди виднеется петляющая дорога, ведущая к остроконечным горам, полным неведомых опасностей и загадок, однако воин не собирается останавливаться, ибо горящие надежды всё ещё переполняют его.       

      А в это время в стране бессмертных, овеянной таинственной дымкой тысячелетней мудрости, всё по-прежнему тихо. Пушистые облака медленно плывут по безмятежному небу, местами разрываясь, словно кусочки ваты. Смутный ропот ветра и тихий голос мудрости, зовущий в долгий и нелёгкий путь…      
