Где-то там, высоко, над шапками гор,
Куда не достигнет человеческий взор,
Меж облачным морем и морем ночным,
Парит окрылённый Дракон-херувим.

Он выше Богов, древнее Стихий,
Он Ночи покров, владыка мессий,
Отец мирозданья, Вселенной собрат,
Его сердца пульс как звёздный набат.

Совершенство творенья, жизни идеал,
Все тайны Вселенной в себя он впитал...
Но он обречён, будучи вечным,
У него нет того, с чем мы человечны.

Абсолютно свободен Король-под-Луной,
Оттого и не может остаться собой.
У него нет мечты, отсутствует цель,
Его разум навеки бесформенный гель.

Ведь жажда свободы даёт жизнь человеку,
Иначе как плыть Генезиса реку?
Мечта и изъяны, эмоций костры,
Душевные раны - вот чем остры
Души людские, искры во тьме,
Вот как идём мы навстречу судьбе.

Навеки в оковах, не ведая неба,
Жизнь проводя средь злаков и хлеба,
Не знаем Свободы и этим сильны,
Потому-то и можем стоять против тьмы.

Получим Свободу - исчезнем в момент,
Человек не Дракон - для него неба нет.
Навеки в колодках, как раб, во грязи,
Но нет во Вселенной желанней судьбы!
