      - Эй, принцесса, чего грустишь? - окликнул девушку звонкий мальчишечий голос.
      - Из меня принцесса, как из этого домика просторный и удобный замок, - та улыбнулась, указав на небольшое одноэтажное строение, - ни манер, ни элементарных понятий об этикете. И, да, я не грущу, а просто задумалась. Красивая в этом году зима выдалась, город напоминает сказочный пейзаж.
      - Да, ты права. Я вот что хотел предложить: пойдешь со мной на Снежный бал?
      Девушка перевела удивленный взгляд на своего собеседника, помолчала пару минут, словно осознавая, что ей предложили, улыбнулась и смущенно кивнула.
      - Конечно, - тихо произносит та. Она улыбается, не в силах словами выразить то тепло, что поселилось у неё в душе.
      - Тогда я зайду за тобой, - улыбнувшись, отвечает парень. Девушка рассеяно кивает, мысли её витают где-то далеко, она не замечает ничего из того, что происходит вокруг, через какое-то время не спеша поднимается и идет домой, чтобы сообщить родителям эту радостную новость.



***



      Как-то незаметно наступил черед праздника, почти все дни до него прошли в подборе наряда, выборе прически и всего остального. Слишком многое нужно было сделать, слишком мало было времени, но, несмотря на это, девушка уже готова. На ней красивое небесно-голубое платье, недлинные волосы убраны в сложную, замысловатую прическу. Наряд совершенно не зимний, но бал не будет проходить на улице.
      Время ожидания заканчивается, вот-вот появится её спутник. Раздается стук в дверь, заходит парень в красивом темном костюме. Сейчас трудно сказать, что он - любитель экспериментов, авантюрист, в данный момент он больше походил на аристократа, графа, например, или барона.
      - Изумительно выглядишь, - произносит он.
      - Благодарю, - щеки чуть покраснели, а на губах появилась легкая улыбка. - Ты тоже.
      - Идем? - девушка кивает, поднимаясь с кресла и надевая куртку.

      Идут они молча, впервые не могут найти тему для разговора, так непривычно им видеть друг друга такими. К счастью, идти недалеко, и неловкая для обоих пауза не затянулась. Вот и здание со стеклянной крышей, в котором проходит Снежный бал. Вход на него свободный, одно лишь условие: приходить обязательно с тем, с кем хочешь соединить свою судьбу. Говорят, что бал обладает особой магией, и все пары, присутствующие на нем, будут счастливы вместе.
      Народу в главном зале немного, все же праздник только начался, основное торжество будет лишь в полночь. Играет тихая и приятная музыка, пара не спеша вальсирует недалеко от центра зала. Постепенно неловкость, возникшая между ними, исчезает, завязывается тихий разговор, не такой непринужденный, как обычно, но позволяющий расслабится. Незаметно приближается середина ночи.
      - Закрой глаза, у меня для тебя сюрприз, - тихо произносит парень, девушка молча доверяется ему и чувствует, как на шею что-то ложится. - Можешь открывать.
      - Спасибо, он изумителен, - улыбается та, рассматривая небольшой, возможно, самодельный кулон в виде крыльев. Она всегда мечтала о чем-то похожем.
      Слышится звон колоколов. Полночь. В саду один за другим загораются магические огоньки, придавая ощущение волшебства и загадочности. Красиво и сказочно, все кажется необычным, не таким, как должно быть, все кажется сказкой, красивой мечтой, но это реально, и от этого девушка счастливо улыбается, смотря сквозь стекло в сад.
      - С Новым годом, моя принцесса, - слышит тихий шепот. Она не возражает и просто счастливо улыбается, поверив в волшебство этой ночи.
