РЕКЛАМА
•
OTM
Вы знаете, люди, кругом одна пустота. Мне хочется взять и выбросить все за проем, а я поднимаюсь, взлетаю, везде темнота. Вы знаете, люди, я слеп, но об этом потом.


Вы знали бы люди, как больно махать крылом. Нет, не парить, не лететь, а бездумно и тщетно махать. Те, кто были людьми... вы стали зверьем, не даете взлететь мне, не даете мне даже сбежать.


А куда, дорогие, от вас на одном я крыле? Разве на пару клочков травы вверх, а потом…
… пасть и валяться на вашей бездушной земле, позабыв, что небо ― мой родной дом.


Я устал слышать вас опять за глухою стеной. Вы как смерть приближаетесь, но что-то совсем никак. Я прижмусь весь к земле, избитый своею тоской, моя жизнь, оказалось, это обычный брак.


Да, я ослеп… Вы кидали огонь мне в глаза. Будто страшнее меня только адовы псы. У меня вместо крови текла бирюза, вы гребли ее ведрами, вы ее унесли.


Мой конец наступает, мне страшно еще сделать вдох. Я на этой земле был последний белый дракон. Мои кости покроет древности памятный мох… Отдадут небеса мне последний прощальный поклон.


Так кончаются сказки, наверное, это судьба? Я сольюсь с нашим домом, и буду оттуда смотреть… Звезды ― драконы. Вы знали? Так было всегда. Чтоб стать драконом, мало лишь захотеть…


Прощайте,
Последний Белый Дракон.
