РЕКЛАМА
На чистом листе писатель оставит пятно.
Он делит страницу, как книгу, на два небосвода.
Его мир ― свободное, чуждое нам полотно,
Другой мир, где жизнь беспредельно жестока.


Там каждый второй сражается за небеса.
Кто-то запустит поодаль гранату.
Какие быть могут в том мире еще чудеса?
Какую там надо за жизнь давать плату?


Чья эта кровь? Остатки испорченных лет.
Там убивают других для забавы.
Последний дракон - ты призрачный свет,
Какой ты глотнул в том мире отравы?


Что потерял ты, кого ты успел позабыть?
Сколько веков ты живешь, не жалея?
Скольких собратьев ты смог пережить?
Как часто ты падаешь в царство Морфея?


Как часто пьянеешь из-за собственных слез?
Как часто ты ищешь других по пещерам?
Кто ищет ― найдет, но ты не найдешь,
И с каждой луной ты все старше, черствея.


Последний дракон, ты там еще жив?
Ты ― знамя, ты ― солнце, ты есть вся свобода.
Последний дракон, но ты ― это миф.
Придуманный тем же, кто создал нам Бога.