РЕКЛАМА

Небо пустует, опущена занавес дней.
В мире исчез наверно последний дракон.
Но есть легенда и, верно, о ней,
Пойдет мой последующий разговор...

Он — янтарный дракон, последний из "могикан",
Она — его жизнь, радость светлых зеленых очей
И у них, на злу миру, есть уже каверзный план,
Кто воспитывать будет их малышей.

Так решил мир, он забрал Ее душу себе,
Не оставив надежды на счастье, просто убил,
А янтарный дракон... Он был сам не в себе,
Ведь она — это все что он в жизни любил.

Став затворником, жил высоко... в горах,
Боль и тоска разъедала его изнутри,
Дракон всё хотел обратить в белый прах,
Но... он боялся оставшейся пустоты.

Он заморозил вершины тех самых гор,
Шапки, покрытые снегом — приют для других,
У него появился такой затуманенный взор,
Он не уснул, он просто прилег и затих...

Говорят, в глубине холодных тех самых пещер,
Спит дракон, ненавидя весь любящий мир.
И тоска по теплу не несет никаких перемен,
Наш янтарный дракон — ледяной побратим.

Небо пустует, опущена занавес дней.
В мире исчез наверно последний дракон.
Чем драконья любовь — ничего нет сильней,
Но в память осталась лишь пара заснеженных гор.



