РЕКЛАМА
Драконы...
Взмываете вверх, под самое звездное небо,
Уноситесь тут же куда-то в полночную даль,
А я, как дурак, спотыкаюсь, но все же бегу до рассвета,
Желая лететь уже долго ― сотый февраль.


Драконы...
Свободные птицы без перьев, из стали.
Что вам осталось среди жалких прожитых лет?
Я знаю, вы верить в людей давно перестали...
Вы записали нас в "тварей" из детских легенд.


Драконы...
Суровые стражи, без страха в глазах и надежды,
Кто вас измучил? Кто сделал из вас дикарей?
Кто ваши крылья сломал? Какие невежды?
Сколько вы будете мчаться? Куда еще мчаться быстрей?


Драконы...
Ваши сердца достались не праху, а небу,
Сердца стали звездами, нитями радужных дней.
Я никогда вас, драконы, увы, не отвергну.
В душе я ― дракон, и от этого мне лишь больней.
