Ж А Н Р Ы





Гет
У жанра Гет Новый год выдался утомительным, как всегда: рассортировать гостей после вечеринки по парам и не дать в новом году сослэшиться всему, что движется.

Слэш
Слэш с хитрым видом подождал, пока Гет угомонится, и перетасовал гостей обратно.

Джен
Джен лежал связанным мишурой в кладовке всю вечеринку, пока Гет и Слэш дрались за гостей.

Фемслэш
Фемслэш не принимал участия в драке. Он тихо стоял в уголке и приманивал прекрасную половину вечеринки своим загадошным видом.

Романтика
Романтика в обмороке от банальности происходящего. Пьяный секс в телогрейке - отстой.

Ангст
Ангст спокойно дожидается утра, чтобы нанести визит выпивающей части населения.

Юмор
Юмор тихо помирает в уголке от петросянств дальних родственников, решивших совершить набег на каждую вторую семью.

Флафф
Флафф захлебнулся радугой, глядя на счастливых детей, получивших подарки.

Драма
Забыли купить яйца для оливье. Праздник пришлось отменить.

Фэнтези
С оленями в хозяйстве была напряжёнка, поэтому Дед Мороз поехал развозить подарки на единорогах.

Фантастика
Никто этой ночью не опоздал на автобус, все организации работали, как часы, а пожарные и полицейские заснули от безделья.

Мистика
Ееееесли снежинка не растааааааает.
Если снежинка в ладони действительно не тает - это работа Мистики, и вам лучше не попадаться никому на глаза во избежание инфарктов.

Детектив
Детектив, сговорившись с Гетом, сеял зёрнышки новых дел. Через месяц-другой многим офисным сотрудницам предстояло увлекательное занятие: установление отцовства.

Экшн
Пришлось все-таки сбегать за яйцами для салата вечером 31 декабря.

Психология
- Доктор, я не знаю, что дарить 14-ти коллегам, 23-м родственникам, мужу и собачке.
- Вы хотите поговорить об этом?
- Нет, я хочу повеситься.

Философия
Вот и ещё один год ушёл... а я так ничего и не добился... вся моя жизнь - череда начинаний и окончаний... вот и пивасик кончился...

Пародия
До старого нового года оставалось всего две недели.

Повседневность
А от повседневности мучился Дед Мороз.

Даркфик
А теперь подведем итоги уходящего года.

Ужасы
Если вы пережили набег дальних родственников, то ужасы вам не страшны.

PWP
Звезде снова предстояло провести две незабываемые недели насаженной на Ёлку.

POV
Итак, когда меня нарядили и зафигачили на макушку звёздочку, начался праздник.

Hurt/comfort
- Боже, я выгляжу просто ужасно...
- Не переживай, это оливье тебе к лицу! А как удачно расположились листики салата на бровях!..

AU
Вася, вставай, на работу опоздаешь. Как - какой сегодня день? Среда, первое января, обычный день.

Songfic
Джингл-белс, джингл-белс, ну а дальше я забыл.

Мифические существа
Мифические существа бродили утром по улицам и покупали в палатках минералку.

Эксперимент
Приготовила салаты сама.

ER (Established relationship)
Самый благопристойный из пейринговых жанров валялся в обмороке все праздники.

Занавесочная история
Занавесочная история началась с того, что вспыхнувшая искрами розетка была слишком близко к занавеске.

Злобный автор
Сценарий для праздника придумывал явно он.

Стёб
А стёб вы читаете прямо сейчас.

Стихи
- Встань на табуреточку, сыночек, и расскажи гостям стишок...
- Я юбьу саю ашадку,
Пичесю ей шёстку гадко...

Статьи
А дядя Ваня в костюме Деда Мороза собрал немалый урожай статей, ограбив ювелирный и изнасиловав Снегурочку.

Омегаверс
А всю посуду поутру перемыла бедная затюканная Омега...

Учебные заведения
Учебные заведения недоуменно смотрели на всеобщую суету. Для них новый год начался еще в сентябре...





П Р Е Д У П Р Е Ж Д Е Н И Я




BDSM
- Что, куда? Зачем ты связываешь меня гирляндой? Не включай ее в розетку, током же ударит!
- Дорогая, всё для создания новогоднего настроения.

Смерть персонажа
- Мой календарь худеет... я умираю...

ООС
Дорогая, в этом году ты стала вести себя как-то странно.

Насилие
А я сказала, ты будешь отмечать дома, с родителями, а не в этой своей дурной компании.

Изнасилование
Изнасилование отдыхает после бу-у-у-урной работы во время студенческих сессий.

Инцест
Ближе к Новому году многие папы оборачиваются Дедами Морозами, а мамы - внучками-Снегурками. И лучше бы детям не знать, какой инцест потом творится в спальне...

Твинцест
Отражение в зеркале под утро стало таким соблазнительным... Сексуальные мешки под глазами и эротичный синяк на скуле так и звали изучить их поближе...

Нецензурная лексика
- Какая сволочь звонит по телефону первого января в шестнадцать часов утра? Мандарин тебе в рот! Чтоб ты одно оливье жрал! Чтоб ты каждый день просыпался, как утром первого января!

Групповой секс
Ближе к утру извечные враги гет, слэш и фем поняли, что делить-то им, по сути, нечего...

Мэри Сью
Подарки купила, накрасилась, похудела к Новому году, успела накрыть на стол.

ОМП
ЧТО ЗА МУЖИК В МОЕЙ КРОВАТИ?!

ОЖП
Не ори, я не мужик, просто косметика смылась.

Секс с несовершеннолетними
- Снегурочку заказывали?
- Да, но...
- Все взрослые на выезде, я заменяю.

Ченслэш
- О, а вот и мой Дедушка Мороз освободился, сейчас подъедет...

Кинк
Ничто так не возбуждало одного из гостей, как длинная белая борода Деда Мороза.

Секс с использованием посторонних предметов
При виде Деда Мороза-аниматора у охранника детского сада возникали странные мысли...

Мужская беременность
А посох-то был с сюрпризом...

Зоофилия
- Ну что, Мурзик, опять мишуру сожрал? Неси налапники, наказывать буду...

Некрофилия
Утром первого января не обязательно убивать жертву - можно изнасиловать любого наотмечавшегося.

Смена пола
Рецидивист радостно готовился к побегу из тюрьмы в новогоднюю ночь. Новый год - с новым паспортом, новым именем и новым полом...

