РЕКЛАМА
Слышится старая песня,
Неразличимы слова.
В той жизни были мы вместе.
В этой – знакомы едва.

Льются всё дивные звуки,
Вновь пробуждая мечту.
Надо бы взять себя в руки.
Надо набрать высоту.

Слышится старая песня.
Ты её снова поёшь.
Вот и приходят сомненья,
Истина где, а где ложь.

В старом камине поленья
Уж потемнели в огне.
Надо ли в эти мгновенья
Смысл искать в глубине?

Старые сказки забыты,
Новых ещё не прочли.
Вот и твои карты биты.
Что вы тогда не учли?

***
И вперёд шагают ноги,
Презирая суть сомненья.
Покрывает пыль дороги
На душе все опасенья.
