РЕКЛАМА

***




Есть в лесу моем тайное место,
Где царит погребальная тишь.
Там не весело, не интересно,
Там на ветке повесилась мышь.

В этом месте нет радостных красок,
Все вокруг стало белым давно.
Про то место нет книжек и сказок,
Не бывает в том месте темно.

Там на небе есть белое солнце.
Белой нитью сменяется век,
И Хранитель следит скрупулезно,
Чтобы там не ступал человек.

Все вокруг замело белым снегом,
Все вокруг спит в белесой мечте.
Хоть и манит то место ночлегом,
Спят опасные страхи в норе.

Белый лис затаился в рябине,
И под снегом сидит белый волк.
Нет эмоций в чистейшем том мире,
Утонули. И смех там умолк.

День за днем канет в омут эпохи,
Спит забытый давно белый лес.
Ведь он знает, что время и сроки -
Есть ничто для тех белых чудес.





***