Чумной Доктор – гений своего дела.
Крыс Никола – друг Доктора, его работодатель.
Хитропопый слуга Лао – дворецкий, повар, ехидина та еще, 3в1. Еще и китаец.
Поциент Жан – псевдобольной, который постоянно ищет в себе какие-то болячки. И находит!
Чудом излечившаяся Мари – вылеченная Доктором. Кисейная барышня, которая не дает покоя своему «спасителю» и горит ярким чувством светлой любви. И это в Средние века-то!
Роза – таки будущий врач. Помощница Доктора.
Оборотень Джек – старый приятель Доктора, который добровольно разрешает себя исследовать, и, в то же время, прячется от Священной Инквизиции.
Пастырь Франц – отец католической церкви, фанатик, инквизитор и просто хороший человек.
Палач – работает за еду.


Явление первое. Крыс Никола, Чумной Доктор.

XVII век. Доктор сидит в своей комнате за письменным столом и сосредоточенно о чем-то думает. Тут по столу пробегает крыса, и садится на задние лапки прямо перед носом Доктора.
Доктор: О, милый, Крыс, какое счастье, что наконец-то ты пришел. А я-то думал, грешным делом, что ты забыл про друга. Рассказывай, как ты живешь, ведь я тебя давно не видел.
Крыс: Здрав буди. Ты ведь прав, давно не виделись с тобой. А жил шутя, по миру ездил. Твоим коллегам помогал, работку им подкидывал. Забавно, в общем, было. Ты не икал?
Доктор *удивленно*: Нет, с чего бы?
Крыс: Я часто вспоминал тебя. А ты как поживал? Небось лечил больных, писал трактат… Ну что ж поник ты, друг мой?
Доктор *встрепенувшись*: Я рад, что ты меня не забывал. За то, что мир ты повидал, можно назвать тебя счастливым. А я…тут ты ошибся: больных-то много, но, увы. Лечить их нет желанья никакого. Только представь: я прихожу, чтобы помочь, а от меня бегут, как от убийцы. Ведь это ужас! Я для них рискую своим здоровьем, а они…
Крыс *перебивая*: Бесславные ублюдки.
Доктор *укоризненно качая головой*: Нельзя таким быть злобным. Ведь их можно понять. Но все равно, не понимаю.
Крыс: Эх ты. Добряк, такой же, как и раньше.
Доктор: Ты не дослушал. Неблагодарная моя работа: когда я в дверь стучусь, мне открывают, а потом захлопывают перед самым носом с криком «Нечисть!». А однажды даже с вилами набросились! Так еле ноги унес. И помогай им после этого.
Крыс: Не мудрено. Ведь в час ночной тебя увидеть, а в наш-то темный век…
Доктор *вздохнув*: Так полбеды. Про внешность знаю я и сам. А ведь бывает так, когда приходишь в дом, а пациент от страха просто умирает.
Крыс тихонько смеется. Доктор продолжает, не обращая внимания.
Доктор:Ведь если послабее, то сразу на тот свет. А я хочу как лучше. И толк где от моей работы?
Крыс *задумчиво*: Ну почему же. Толк ведь есть. Так бы они лежали в бубнах, а с помощью твоей – на Небеса. Мечтают ведь они увидеть Бога. А может быть отправятся в сам Ад. Ну что ж, там хоть тепло.
Доктор: Дурацкая моя работа! Хочу помочь, а мне – то ругань вслед, то крест под нос… Но я же чист! А если умирают, то мне вообще – хоть беги.
Крыс: Зря ты себя так, друг. Ты только помогаешь. А если размышлять, то выйдет вот что: смертью отбираются сильнейшие. Их ты и лечишь! Ведь логика проста. И ныть кончай, ты же мужчина! (будь мужиком! - прим. авт.)
Доктор *эхом*: Логика проста…Быть может, ты и прав. Но мне от этого не легче. К тому же, всех, кто болен был, я вылечил пока ты ездил по миру.
Крыс *хихикнув*: или отправил к праотцам.
Доктор: Никола, ты не исправим. Ты мелкий вредник.
Крыс: Я знаю, да. Циничен я, и вреден. И пересмешник тот еще и гадь я вообще. Но, тем не менее, с тобой дружу я. И, если хочешь, подзаражу людей несколько штук. Работодатель твой я, как-никак.
Доктор: Окстись, усатый! Не нужно, чтоб народ болел!
Крыс: Тебя мне не понять. То нет тебе работы, а как появится – она тебе и не нужна. Хоть есть мне дай, а то с тобой одни расходы нервов.
Доктор достает из стола сухарик и протягивает Николе. Тот берет угощение и с довольным видом начинает жевать.

Явление второе. Те же, и Лао.

Доктор *наблюдая, как друг ест угощенье*: Так расскажи мне про свой тур по миру, друг Никола.
Крыс *аппетитно хрустя сухариком*: Да много где я был. Поплыли торгаши в другие страны, дабы продать никчемный свой товар…
В комнату без стука заходит Лао. В руках у него ворох писем и поднос с чашкой чая для Доктора и маленькой чашечкой для Крыса.
Доктор *возмущенно*: Лао, тебя, видать, стучаться не учили! Несносный ты слуга.
Лао: Простите, господин. Я чай принес для Вас и друга Вашего. *подает чай*. И более – вон сколько писем вам пришло!
Доктор берет одно письмо, и, пробежав глазами по строчкам, тяжко вздыхает. Крыс смотрит через плечо Доктора и начинает беспардонно ржать.
Крыс *немного успокоившись*: И чье же это…этот… хм, творенье?
Доктор * голосом полным трагизма*: От Мари.
В глазах Николы читается немой вопрос. Лао тихонько стоит в углу, и, улыбаясь во весь рот, наблюдает за происходящим.
Доктор: Мари – моя клиентка.
Крыс: так вот ты как их называешь! Клиенты! Я-то, глупый, думал, что это пациенты, а тут прям…
Доктор: Не перебивай, грызун треклятый. Ведь ты всего не знаешь. Так вот, Мари – мой бывший пациент…
Крыс *снова перебивая, при этом поучительно подняв пальчик вверх*: Бывшая клиентка.
Доктор: Да замолчишь ты, наконец, или тебе не интересно?
Крыс: Молчу-молчу.
Доктор: Так вот. Я излечил ее от бубонной чумы. Делов-то! На ранней стадии не так и сложно это совершить. Но есть одна проблема…
Откуда-то из угла слышится сдавленный смех.
Крыс: Кто там подслушивает! Из сумрака вылазь!
Выходит Лао.
Доктор: Эх, ну что за окруженье? Ни воспитания достойного, ни уваженья! Ну ладно, пусть стоит. В конце-концов, он знает это все. Продолжу: эта самая Мари... *Доктор выплевывает слово как грязное ругательство* ... Мне от нее покоя теперь нет!
Крыс: Неужто жаждет отблагодарить тебя?
Доктор *вздыхая совсем тяжело*: Чтоб голословным не прослыть, я приведу тебе пример довольно яркий.
Доктор неглядя выхватывает какое-то письмо с подноса и читает вслух.
«… О, Доктор мой! Вы – мой спаситель! И если бы не вы, горела б в муках Ада я! Мое вы сердце сразу же пленили, как только постучались в дверь…такой элегантный, а вежлив-то как! А от клюва маски Вашей сердце мое начинает биться быстрее!..»
Доктор с ужасом, который виден даже через белую маску, отбрасывает письмо, как ядовитую змею.
Крыс *флегматично*: Ну да, оно и ясно. Где же еще она узреть могла столь дивный клюв? А как она не вспомнила о связке чеснока, что на чреслах твоих раскачивается при ходьбе? Ты спас ее от смерти, спас от Ада. Взамен же Ад тебе предложен. Ну что ж ты, друг мой, как слепец? Ведь девушка горит желаньем женой твоею стать! А ты, как черствый, грешный пень, не отвечаешь на вздыханья девичьи… Ну разве можно так? Пусть станет твоей женой она, что тут плохого? По-моему, прекрасная пара была бы.
Лао: Доктор Чумной и чумовая девка.
Крыс: прислушайся к слуге, он дело говорит! Вас будет знать весь город. А прелести семейной жизни? Ты познаешь их, как только ножка хрупкая порог перешагнет. И любовь этой женщины проявится в полной силе…

Доктор: Грызун ты злостный, замолчи! О ужас, как можешь ты издеваться над другом своим?
Крыс: А я что? Я ничего…Я лишь правду излагаю. Но раз ее ты не желаешь, и правда не
нужна тебе, давай прочтем другие письма.
Крыс начинает перебирать письма, но все они оказываются от Марии. И наконец-то одно, последнее письмецо не от нее.
Крыс: Гляди, одно письмо не от нее! Какой-то Жан.
Доктор: Кто? Не знаю я такого.
Лао: Хозяин, он еще и с другого конца города. Возможно, это Ваш клиент?
Доктор: А что же там написано? Прочти.
Лао: Тут просьба юноши о Вашей помощи, хозяин. Он болен страшным недугом.
Доктор: О Боже! Что за счас… *осекся* что за беда! Ну что ж, пойду спасть беднягу!
Лао: Прошу Вас лишь о том, чтоб дали вы мне денег.
Крыс: Еще чего!
Доктор: Никола, что ж так грубо? А тебе, слуга, зачем они нужны?
Лао: Так в доме же ни крошки! И я, как повар, в лавку сбегать должен.
Дверь резко открывается, в комнату входит девушка.
Роза: Хозяин, я таки пришла! Вы говорили, шоб я зашла, когда буду у Вас, и вот, я тут.
Доктор: Ах да, конечно. Здравствуй, Роза…* отдает деньги Лао*
Роза : А шо Вы, хозяин, шлемазлу этому денег даете?
Доктор: Ну да, а что?
Роза *подходит к Лао, дает ему по лбу* : Ах ты поц! Решил с доверчивого денег взять? Ну, я тебе устрою! Хозяин, он вас нагло дурит. А на какие нужды взял он грош?
Доктор: так сказал, что в доме нет еды.
Роза * пылающая праведным гневом*: Та ты таки припух, или ослеп на радостях?! Дома полно еды!
Роза огревает слугу тряпкой, тот начинает убегать, она – за ним. Доктор с Крысом же, наблюдая за этой потасовкой, допивают чай и удаляются.

Явление третье.

Доктор с Крысом в рукаве приходит в дом к больному юноше. Постучав палкой в дверь и подождав с минуту, им открывает миленькая девушка-служанка.
Служанка: Добрый день. Вы, видимо, тот самый гений-лекарь?
Доктор: Сударыня, Вы льстите мне. Какой я гений? Всего лишь скромный врач.
Крыс *невидимый в рукаве*: Не-е-ет, Доктор. Это ты скромен. А девушка правду говорит.
Служанка *испуганно*: Откуда звук? Ведь вы один…
Крыс * хихикнув*: О нет. Нас двое.
Служанка * испуганно*: Матушка, что за кошмар! Неужто демон?
Доктор: Не бойтесь, все в порядке.
Служанка: проходите. Мой господин в опочивальне.
Доктора проводят в красивую просторную комнату. Там на кровати лежит парень.
Жан *приподняв голову с подушки*: Доктор, это Вы?
Доктор: Да, я. Скажите мне, что беспокоит Вас? Я помогу Вам.
Жан * поудобнее устраиваясь в кровати*: Знаете, Доктор, у меня жар. А еще боль головная, и глаза покрасневшие, потом в животе будто раскаленную кочергу проглотил, а любая еда на вкус, как сырая крыса. В этот момент Никола из рукава Доктора недовольно фыркает. Жан, не услышав посторонний звук, с упоением продолжает. Нога моя не гнется, и зубы так болят!
Доктор: Мой друг, а не тошнит ли Вас?
Жан: Тошнит, тошнит! До ужаса мне дурно.
Доктор *подавив смешок*: Разрешите посмотреть Ваши глаза?
Жан: Конечно, поглядите! Какие красные. Скажите, Доктор, я умру?
Доктор *посмотрев на глаза больного*: Нет, что Вы. Вам жить и жить. Только…коль не хотите в лапы Инквизиции попасться, признайтесь, только честно: не кусал ли Вас пес?
Жан *бледнея*: Кусал! Вот, посмотрите! *доверчиво показывает маленькую царапинку на правой руке*
Доктор *качая головой, и с надрывом вздыхая*: Эх, друг мой. А пена изо рта была? А укус чесался?
Жан: Да, все, как вы и говорите. Только без пены. И причем тут Инкв…
Доктор: Милок, Вы что, не догадались? Ведь оборотнем могли Вы стать легко! Но я Вас излечу. Лишь только завтра ночью сорвите плод чертополоха под виселицей, что в четверг перенесена была на рынок! И излечитесь вмиг Вы. А если ж нет…
Жан: Так что ж тогда?! Умру?
Доктор: Ну… Скажем так: коль вылечу я Вас, то стану на весь мир известным. Не умрете, но жить Вам станет в разы веселей: и ночью спать не будете, и бегать будете быстрей. Продолжу: как найдете плод, пишите мне. Приду и излечу!
Жан: Спасибо, доктор! Я клянусь, что завтра все будет готово!
Крыс *из кармана рукава, зловещим голосом*: И помни: завтра ночью! А нет – так быть беде!
Доктор с Николой удаляются, оставив перепуганного Жана и его служанку в одиночестве.

Явление четвертое. Улица.

Крыс: Скажи мне, друг, зачем наплел ты парню о виселице и о ликантропах?
Доктор: Мне стало скучно. Ведь посуди: юнец здоров, как бык, но от безделья изнывает. Так почему бы не разнообразить ему дни? И, раз на то пошло, зачем служанку напугал ты?
Крыс: Хотелось мне веселья.
Доктор: Веселье будет завтра. Ведь нет на рынке ничего, да и чертополох бесплоден.
Крыс: Ну да, все так и есть. Вот смеху-то. А уж не Роза ли идет?
Доктор: А ведь она.
Роза *подходя к Доктору*: Привет, хозяин! А я решила прогуляться. Как там больной?
Доктор: Больной… в порядке. Завтра будет излечен от недуга, что страшней чумы.
Роза: Ой-вэй! Вы-таки гений, Доктор!
Крысу надоело сидеть в рукаве балахона, и он высунул свой нос наружу.
Роза: Хозяин, а кто это такое торчит у Вас из рукава?
Крыс: Это Никола.
Роза: Не признала. Видать, богатым будешь! *резко покраснев* Доктор, а обернитесь, а? Только помедленней. И не пугайтесь сильно, ладно?
Доктор с нехорошим предчувствием поворачивается. И видит, как к нему со всех ног бежит ОНА.
Доктор* тихо*: О ужас.
Роза: Хозяин, Вы позволите?
Доктор: Что-что? Прости, я не расслышал.
Роза: Я заберу Николу.
Доктор дрожащими руками передает Крыса Розе.
Крыс: Крепись, мой добрый друг. И помни: жизнь семейная не так уж и плоха.
Доктор: Молчи.
Мари *подбежав к Доктору*: Мой дорогой! Какое счастье, что Вы здесь! Я так давно сказать хотела Вам…*девушка замечает Розу, стоящую рядом* Постойте…А это еще кто?
Роза *немного покраснев, сдавленным голосом*: Хозяин, я таки пойду. Ведь Лао прав был, в нашем доме из еды лишь овес.
Помощница вместе с Крысом удаляются в ближайшую лавку, оттуда слышится громогласный хохот.
Доктор: Мари, постой. Это всего лишь фельдшер и моя подмога!
Мари: Какое облегченье. Так вот, о милый Доктор, я влюблена в Вас, и так хочу сказать… А не желаете ли Вы отведать чаю?
Доктор: Нет, я недавно пил.
Мари: Как Вы невежливы. Но все равно, Вы идеальны для меня. Пойдемте! *хватает Доктора за руку.*
Доктор *себе под нос*: За что мне это? Что я сделал? Лишь людям помогал, и - нате. Что за наказанье… *к Мари* - Раз дама просит, нет сил, чтоб отказать.
Мари *лукаво*: Ну какая же я дама? Так, дева. Идемте же скорей!
Доктор со вздохом идет следом за Мари.

Явление пятое.
В доме Мари.

Доктор: Твой дом ничуть не изменился.
Мари: В тот раз Вы мне сказали, что обстановка здесь мила. С тех пор я ничего не изменяла.
Доктор: Как мило.
Мари: Ну что ж, давайте выпьем чаю? Вы любите какой?
Доктор: Зеленый, если можно. А так – что мне дадите, то и выпью.
Мари уходит за чаем.
Доктор: За что мне сия мука? Как бы живым остаться, ведь от нее всего, что хочешь, можно ожидать. А обстановка здесь и правда ничего. Уютно, аккуратно. Не то, что у меня. Но что за ерунда? Неужто Крыс был прав, и мне взаправду женщина нужна? Хозяйкой будет, но… нет. О чем я, что за чушь. Еще жены мне не хватало. Почему ж так долго нет Мари?

Дверь в комнату раскрывается, и перед Доктором является Мари в одной ночной сорочке.
Мари: Мой милый, я ведь знаю, что так же нравлюсь Вам. Нельзя скрывать такое от себя. Возьмите меня замуж! Хозяйкой буду верной я, и в дом Ваш мир я принесу!
Доктор: Спасибо, у меня все мирно.
Мари: Готовить буду Вам, и помогать.
Доктор: Но у меня есть Роза!
Мари: Ну что за бред, мой господин? Жену она Вам не заменит. Решайтесь, Доктор, я клянусь, все будет хорошо. Добавки ведь попросите, я знаю.
Доктор *срываясь с места*: Вы что, Мари! Ну как так можно! Ведь Вы же дева молодая, зачем Вам я? Не стоит, право, тратить силы, ведь все не так прекрасно, как в мечтах. *пятится к выходу*
Мари: Куда же Вы?! Ведь чай, а после…
Доктор: Не надо чая, и вообще, я болен. Голова! Что я несу… А ведь Никола прав был.
Доктор выбегает из дома. Преодолев расстояние до своего дома в считанные минуты, он забегает к себе.

Явление шестое.
Дом Чумного Доктора.

Дома Доктора встречают Роза, Крыс, и Лао. Никола сидит у Розы на плече. Лао как-то ехидно улыбается.
Доктор *бормоча себе под нос*: Это же просто ужас. Не жизнь, а сплошное расстройство. Работа уныла, неблагодарна, суматоха сплошная, еще и на моем диване разлегся юнец… Разлегся юнец?! Да что творится, черт возьми! Лао! Роза! Кры-ы-ыс! А ну-ка живо все сюда, я требую объясненья!
Все вбегают в комнату.
Доктор: А он что здесь забыл?!
Жан: *приподнимаясь с дивана*: Приветствую Вас, Доктор. Я решил не ждать, и побежал за дивным плодом сразу, как Вы ушли. И не нашел! Я в ужасе принесся к Вам, но дома я застал лишь Лао. И он, меня впустив любезно, дал книжку почитать.
Доктор внимательно смотрит на книгу в руках парня, и с ужасом понимает, что его «Декамерон» мало того, что обнаружили, так еще и этому идиоту вручили.
Доктор: Лао! С тобой я буду говорить потом. А ты что тут творишь? Не понимаю. Сказал же ясно я тебе: приди ко мне лишь завтра.
Жан: Я говорю… Я не нашел! И прибежал! Так страшно мне!
Доктор: Что за напасть! Ну ладно. Я добр, как никогда. Видать, последствия от стресса. Сиди и жди.
Хозяин дома выходит, возвращается же с каким-то белым кругляшком в руке.
Доктор: Вот, жуй. Давай, не пучь глаза, а то я разозлюсь, и никакая Инквизиция спасти тебя не сможет.
Жан *зажмуриваясь прожевывает кругляшок*: Сладкое. Доктор, такое вкусное, а что это?
Доктор *тихо*: Как вы меня достали… Еще немного, и на отдых. *к Жану* Это дивное лекарство, разработанное мной. Должно помочь тебе в течение минуты.
Жан *розовея*: О, доктор! Мне взаправду лучше! Вы мой спаситель!
Крыс *до этого тихо сидевший на плече Розы*: Мой друг. Мне кажется, тебя перекосило. Я знаю, что под маской этого не видно, но правду ведь я говорю.
Жан: Мой милый доктор! Я ваш должник навеки! Вы мою жизнь спасли. И, если б не лекарство то прекрасное, наверняка я б умер в страшных муках!
Воцаряется тишина, нарушаемая сосредоточенным сопением Николы, старающегося не засмеяться.
Никола: Вот как, еще один поклонник. Друг мой, а я смотрю, ты популярен.
Жан: У Вас воистину талант от Бога, отныне я служить готов лишь только Вам! Ах! Что-то мне не хорошо… Но что такое, ведь излечился! Быть может, у меня желтуха? Иль корь? Или ЧУМА?! О, доктор, спасите Вы меня! Моя последняя надежда…
Лао: Хозяин, нести мне скальпель, иль не мелочится, и сразу притащить пилу?
Роза подходит к Жану.
Роза: Не беспокоитесь, дорогой. Сейчас потрогаю Вам лоб, укольчик сделаю, и все будет прекрасно. А ну-ка, дайте мне свой лоб. О-о-о… Да у Вас жар! И пульс ускорен! Сужены зрачки! Какой кошмар. У Вас же скарлатина.
Жан: Живот. Болит живот.
Роза: Неужто язва? А еще у Вас, голубчик, кариес, аппендицит, невроз, неврит и акромегалия, еще и аденоидов, их есть у Вас, поверьте. Пародонтоз, сальмонельоз, лептоспироз, о ужас, алопеция! Мой дорогой, да Вы больны всем окромя горячки, той, что роженицы страдают. Какая жалость, такой букет, и нет горячки…Таки досадно отмечать, но нет.
Жан: Какой кошмар! Моя красотка, вылечи меня! Ведь я так молод и не желаю в лапы смерти отдаваться!
Крыс: А ты чего молчишь, мой друг? Неужто не забавно?
Доктор: А? Что? Прости, я не расслышал. Видать, ушел в себя, смотря за этим зоопарком.

В дом заходит Мари. Взлохмаченная, юбка в грязи.
Мари *протягивая руки к Доктору*: Мой дорогой, прости! Вела себя я безобразно, но клянусь, что я исправлюсь! Только прости меня, дурынду, ведь не хочу тебя терять я! Люблю тебя я больше всех, пойми, любимый! Моя жизнь тяжка, ведь наш-то темный век прожить не так легко… Но ты, о мой хозяин, внес в дней серость яркий луч! Готова я идти за Вами хоть на край света!
Крыс *себе под нос*: А он бы и бежал от Вас в другой край света с криками: "Изы-ы-ыди-и-и-и!!!"
Крыс тихонько смеется, Жан притих, Роза с неприкрытым любопытством, достойным ученого-естествоиспытателя наблюдает за ввалившимся чудом.
Доктор *повернувшись к наблюдающим, тихо и очень грустно*: За что? Вы знаете? И я не знаю.
Мари *не слушая*: Зачем спасли меня от смерти Вы, когда теперь вся жизнь моя – ужасное мученье?
Доктор *уже не понижая голоса*: Видал я виды. И бубоны вскрывал. Но чтоб такое… Жестокость адская так измываться надо мной. Эх вы… Да-да, вы все! Спасибо вам большое.
Мари: Мой дорогой, так значит, Вы меня простили?!

Доктор, сильно расстроенный всеми этими происшествиями, не выдерживает, и падает в обморок. Воцаряется тишина, но уже через минуту Жан «оживает», все бросаются приводить в чувство хозяина дома. Шум, гам, суматоха, неразбериха, все носятся по сцене, занавес.

Конец первой части.

