РЕКЛАМА
С детства он был не такой, как все. Нелюдим, скрытный... Это угнетало. Его душа была чиста, словно слеза младенца, он мог бы стать воином Света, оберегая наш мир от Тьмы, но никто, увы, так и не понял, насколько сильна его душа.

Его закидывали камнями только из-за того, что он был не похож на них.

Одиночество с детства стало его лучшим другом...

Он спасался благодаря книгам. Они стали его утешением. Только читая, он мог хоть на секунду отвлечься от той боли, которую ему ежедневно наносили «друзья».

Ему было интересно всё на свете. Он интересовался историей, географией, астрономией, но больше всего его привлекала магия. Такая запретная, но манящая. Его не пугала ни инквизиция, ни костры, желание найти «силы суть» было сильнее. Гораздо сильнее.



Он с детства был слаб, он познал унижения,
Изгой в этом мире искал силы суть,
И в книгах волшебных, найдя утешение,
Ступил на извилистый магии путь.



А еще книга, подаренная странноватым стариком, который утверждал, что книга якобы волшебная, что в ней написаны заклинания, способные даже самый яркий и солнечный день превратить в непроглядную ночь.

«Но только избранный сможет прочесть их...» — сказал он напоследок, отдав темный фолиант ему в руки.

Он принял этот дар, совсем не зная, что он обречет его на жертвы, которые окажутся хуже, чем сама смерть.



Он не просил, не просил помочь —
Он видел Свет, он знал ответ,
Он не хотел, не хотел, но ночь
В его душе оставит след!



И он смог прочесть книгу, стал хранителем тех знаний, что были скрыты в ней.

Но, используя их для того, чтобы наказать своих обидчиков, он и не заметил, как перешёл на сторону Зла. Теперь его душа обречена на вечные скитания после смерти. Таков удел всех Тёмных.



Ты чёрный маг, ты обречен,
Такая плата, таков закон.



Прочитав книгу «от» и «до», он почувствовал себя великим магом. Его возможности стали безграничными, их сполна должно хватить, чтобы осуществить все желания. Как и сказал старец: он смог обратить солнечный день в ночь, но это было самое простое, что он отныне умел.

Он смог наказать своих обидчиков, заставив тех просить пощады, но он не щадил никого. Он теперь Чёрный Маг, дитя Тьмы.

Желания чародея угасли на удивление быстро. Он развлекался с помощью магии, но, увы, не было у него желаний, чтобы можно было их удовлетворить.



И вот он хозяин своих заклинаний
И солнечный день обратить может в ночь,
Но время пришло и нет больше желаний
И магия даже не в силах помочь.




А Свет, годами накопленный в его душе, исчез, оставив после себя место для Тьмы.




Он не просил, не просил помочь —
Он видел Свет, он знал ответ,
Он не хотел, не хотел, но ночь
В его душе оставит след!

Ты чёрный маг, ты обречен,
Такая плата, таков закон.



Но моменты той, «старой» жизни, навсегда отпечатались в его памяти. И сейчас они преследовали его ночными кошмарами. А Маг лишь наивно прикрывался своим «обличием» от них. Он глупо верил, что гордое звание «Чёрного Мага» помешает призракам прошлого вторгаться в его жизнь.

А душа его медленно угасала, как птица, посаженная в клетку...

Цена была слишком велика. Знания — это власть. Но он взял от них слишком много...

Он сейчас напоминал падшего ангела: взлетая высоко наверх, падает на острые скалы. Только, к сожалению, он уже давно не ангел...

А ведь он мог изменить своё решение. Встать лицом к Свету, но пока что он лишь Чёрный Маг. Возможно, он поменяет решение, но сколько пройдёт времени... Да и будет ли то, на сторону чего ему необходимо перейти?..



Чёрный балахон
Не спасёт тебя от страшных снов,
Погребальный звон
По твоей душе колоколов.
Велика цена,
Ведь знания — это власть.
Кто взлетел наверх,
Может низко пасть.
Надо собрать Волю в кулак,
К Свету лицом встав, сделать шаг,
Ну, а пока ты Чёрный Маг!



Это становилось невыносимым. Он боялся, что кто-то доберётся до его книг, достигнет такой же власти, и, в конце концов, займёт его место. Нет, этого никак нельзя было допустить.

Книги со множеством тайных знаний пылают в огне. Маг, не выдержав, сам сжёг их при помощи магического огня. Это его. Все эти знания принадлежать ему, и только ему!

Он кричал, он плакал, как ребёнок: без магии он умрёт сам, но нельзя, нельзя чтобы кто-то стал могущественнее его!

А солнце уже всходило... Что-то подсказывало чародею, что этот день станет началом его новой жизни.



В магическом пламени книги сгорают,
Душа чародея пылает в огне —
Ведь с магией вместе он сам умирает,
Но новую жизнь он найдёт в Новом дне!.



Но разве может изменится тот, кто сам обрёк свою душу на вечные скитания после смерти? Разве может Чёрный Маг измениться? Разве может вдохнуть что-то жизнь в его уже мёртвую душу?



Он не просил, не просил помочь -
Он видел Свет, он знал ответ,
Он не хотел, не хотел, но ночь
В его душе оставит след!

Ты чёрный маг, ты обречен,
Такая плата, таков закон..



Но призраки прошлого никогда не спят... Они будут преследовать его вечно, стоит только закрыть ему глаза.

Да и сколько ни старайся, душа его все равно не станет такой же светлой, как была раньше.

Сделав шаг к Свету, он, может, и искупит свои грехи, но спасти душу уже не удастся никому...




Чёрный балахон
Не спасёт тебя от страшных снов,
Погребальный звон
По твоей душе колоколов.
Велика цена,
Ведь знания —это власть.
Кто взлетел наверх,
Может низко пасть.
Надо собрать Волю в кулак,
К Свету лицом встав, сделать шаг,
Ну, а пока ты Чёрный Маг!.



— Я перейду на строну Света... — прошептал он восходящему солнцу, — Я отрекусь...

Но ответом ему был лишь шёпот ветра...

А в шелесте листьев будто читалось: «Ты Чёрный маг... Чёрный Маг!»