Поцелуй прерывается, дышать-то тоже надо. Тай отпускает его уши, он ее плечи. Молчат, сопят… снова смеются.
- Эксперимент удался?
- Бесспорно, коллега… Ой.
- Что? - дракон мгновенно настораживается… А девушка смотрит на руку, обвитую… виноградной лозой.
И вовсе даже не каменной… А живой и чуть прохладной.
- Это… это же… это… как? - она осторожно высвобождается. Дракон поражен не меньше… А вокруг колонн, по полу и потолку осыпается мелкая каменная крошка, пропадая на глазах… Наливаются зеленью листья и багрянцем - гроздья ягод. Медленно, неспешно - будто незримые художники раскрашивают серый камень…
Во все это поверить сложно. Это как сон… Пара минут - и вот уже почти весь зал увит виноградом…
- Так не может быть… Это же… - мужчина вдруг падает. Обхватывая голову руками. Больно, больно, больно… и некуда от этой боли спрятаться. Некуда сбежать..
- ЧТОСТОБОЙ?- голос Тайлин кажется громким набатом, и от этого только хуже… мелькают в голове образы и полустертые картины прошлого… Кружатся безумным цветным водоворотом, складываются в удивительные пазлы. А потом все успокаивается… Становится на свои места.
"Говорят, когда каменный виноград на ней станет настоящим, а в драконе пробудится наследник - граница исчезнет. И расы будут жить в мире…"
Он встает. Помнит. Помнит себя, помнит старые времена, которые забыл… а где-то с хрустальным звоном рушится граница.
Это еще не конец истории, это только начало.
Еще очень многое будет сделано. Еще долго будет таят лед на горных вершинах и в сердцах. Еще долго будет устанавливаться связь…
А сейчас есть только бескрайний полет души. Есть счастливые глаза друга, есть улыбка и есть что-то теплое внутри.
Разумеется однажды он сделает Тай предложение - нескоро, пока они еще слишком дети, оба… И она согласится, и даже почти уронит его, обняв слишком резко.
А еще у них все будет хорошо. Так тоже бывает. И не только в сказках.
А пока - пока они лишь стоят на вершине увитой виноградом башни, смотрят в темное небо с похожей на блин луной. Улыбаются чему-то… молчат.
Слова иногда лишние.

Конец.
