"Слезай", - дракон фыркает, дергает шеей. Она хмурится, приоткрывает один глаз… скатывается на каменную площадку. "Чуть не придушила… Не думал что ты такая трусиха."
- Я не трусиха.!.. Я… я…
Он смеется снова, мотает головой.
"Тсс. Я пошутил. Ну как, это та башня, которая тебе снилась?"
Она оглядывается… удивленно смотрит на знакомые колонны. Надо же… и впрямь… та самая…..
- Да… а где тут спуск? - лестницы нет нигде, она смотрит даже под драконом, прося подвинуться.
"Спуск? Никакого спуска тут никогда не было." - Дракон удивленно склоняет голову.
- Нет?... Как же так?... а как же тогда попадают наверх?... А во сне спуск был! И зала там была!
"Сюда попадают на крыльях. - Зверь пожимает плечами. Вид у него довольно растерянный и от того комичный. - А залы нет… и спуска тоже. Наверное это был просто сон впечатлительной тебя…"
- Не было это сном! - девушка топает ногой, потом еще раз… и еще… хмурится - странно гулкий звук… но темно и не видно почти ничего на полу.
Опустившись на колени. Ощупывает пол… тянет за найденное металлическое кольцо, почти не видное в мозаике.
- Вот!... уф… тут люк. Но я не могу его открыть… - сил не хватало. Она еще немного попыхтела, а потом уже ее отодвигают в сторону. Дракон долго примеряется. Наконец, попадает когтем в кольцо и тянет. Тихий скрежет - и люк откинут…
- Я же говорила, что проход есть! - правда во сне он казался меньше… а тут… даже дракон пролезет. Девушка заглядывает в дыру - первые ступеньки видны, а дальше темнота.
И гроб. Он там… там… а может его там и нет. Может это уже просто сон начался…
Она ежится, но все таки осторожно спускается.
Дракон хмурится.
"Малышка, об этом месте я не знаю… не стоит. Мало ли что и кто там. Зачем ты лезешь?""
- Интересно! - на лестнице раздавалось пыхтение. Дракон, вздохнув, сунул в проем голову и чуть не ткнулся в ее макушку. Вздохнул.
Наконец через пять минут снизу послышался восхищенный вздох.
- Спускайся! Ты пролезешь!
"Я дракон, а не крот…" - впрочем, это он пробормотал, уже скрываясь в дыре и осторожно нашаривая лапами ступени.
Наконец спуск кончился, и чешуйчатый пораженно замер.
И впрямь - зала.. Неужто эта малышка - провидица?
Тай старательно не смотрела в центр, изучая пламя в чашах. Все как во сне…
Мама.
А если - вообще все? Нет, с драконом было не так страшно… но… но…
МАМА.
- Зачем ты дрожишь, малышка? На тебя даже мне смотреть холодно.
- А там… гроб… есть?
- Где - там? - тай вдруг поняла, что дракон… и впрямь говорит!... слова звучат из-за спины, а не над ухом… Она оборачивается и…
Яркое пламя отражается на виноградных лозах, играя бликами в камне.
Сверху поступает прохладный воздух, но тут тепло.
Громко вопит зажмурившаяся девушка, непонимающе смотрят синие-синие глаза.
Через пару минут тай замолкает, осторожно открывает один глаз. Сглатывает.
- Мама…
- Я?...
- Нет… вы кто?
- Малышка, ты чего?..
- Вы кто?? - она почти с ужасом смотрит на… знакомое лицо из снов. Синие глаза, резковатые черты, почти белые волосы..
Лицо того, кого она видела на площадке на башне.
И кого она видела в гробу… Хм… она оглядывается. Дракона нигде нет…
- Ты куда дел моего дракона?? - страх проходит, и она упирает руки в боки. И нос вздергивает, да.
- Я?... так я же… ты чего, малышка?
- Я не малы… как ты меня назвал?... - она с подозрением смотрит в честные синие глаза, очень знакомые. Обходит мужчину кругом, чуть ли не обнюхивает. - Айес?... Это… вы?...
- Ну конечно… ты что так смотришь? Что случилось? - синеглазый уже почти паниковал. Не зная, что ожидать от этой девочки.
Тайлин покопалась в кармане, нашла зеркало. Предоставила…
Молчание.
