Яркое пламя отражается на виноградных лозах, играя бликами в камне.
Сверху поступает прохладный воздух, но тут тепло.
Громко вопит зажмурившаяся девушка, непонимающе смотрят синие-синие глаза.
Через пару минут Тай замолкает, осторожно открывает один глаз. Сглатывает.
- Мама…
- Я?...
- Нет… вы кто?
- Малышка, ты чего?..
- Вы кто?? - она почти с ужасом смотрит на… знакомое лицо из снов. Синие глаза, резковатые черты, почти белые волосы..
Лицо того, кого она видела на площадке на башне.
И кого она видела в гробу… Хм… она оглядывается. Дракона нигде нет…
- Ты куда дел моего дракона?? - страх проходит, и она упирает руки в боки. И нос вздергивает, да.
- Я?... так я же… ты чего, малышка?
- Я не малы… как ты меня назвал?... - она с подозрением смотрит в честные синие глаза, очень знакомые. Обходит мужчину кругом, чуть ли не обнюхивает. - Айес?... Это… вы?...
- Ну конечно… ты что так смотришь? Что случилось? - синеглазый уже почти паниковал. Не зная, что ожидать от этой девочки.
Тайлин покопалась в кармане, нашла зеркало. Предоставила…
Молчание.
- Это что?... Это кто? Это… я? - обалдел "Дракон" и щупал то себя, то зеркало… рассматривал себя со всех сторон. Ну хоть одет… Камзол красивый. Тай даже решила. Что однажды его экс… пор… при… тьфу. Себе заберет. - Жуть какая… ни чешуи, ни… ой… стыд какой… даже хвоста нет!...
Тай не выдержала, рассмеялась. До того обиженный вид был у этого Айеса, до того растерянный… Синеглазый дулся, дулся - тоже рассмеялся. Присоединившись к такому бессмысленному веселью над самим собой.
- А как ты… уф… - отсмеявшаяся девушка фыркнула. - Ну как ты человеком стал?
- Не знаю.. вот… стоял, стоял… и стал.
- А обратно?
- А… м… Не знаю. - Он напрягся. - Не, не выходит…
- Точно?... жалко.. хотя ты и так красивый. - она идет по залу… и тут замечает. Понимает. Осознает.
Гроба нет.
Вздох невероятно облегченный. Хорошоо…
Она проводит пальцами по шершавому теплому виноградному листу. Какой искусный мастер украсил такой резьбой это место?... все почти как живое, почти настоящее, только цвет в основе своей серый…
- Так странно. Ну как же он оживет?... он серый… каменный. Каменный - это не живое… - Она вздыхает. Айес тоже, но по другому поводу - в этом облике ему неудобно, тесно, странно и непривычно. Хотя девушке вот нравится - он чувствует.
- Я не знаю. Это же так. Легенда… Странно, зала и впрямь есть. Интересно, зачем она? - Он наклоняется, рассматривая фрески под ногами. Потом идет воль стен, тоже иногда касаясь виноградный листьев. - А драконы любят виноград… он вкусный.
Тай смеется, представив себе громадного зверя. Украдкой пробирающегося через границу и ворующего виноградные гроздья в чьем-то саду.. а потом -фермера, с вилами, гонящего "треклятого ящера" куда подальше, и совместное вытаптывание грядок… Потом делится этими мыслями с драконом, тот фыркает. Говорит, что как-то так оно и бывает… смеются уже вместе.
Девушка, хихикнув, щекочет его ребра - смех становится еще громче, еще заразительнее… Убегает, петляя между колоннами, от возжелавшего мести мужчины. Щекотки она боится….
Спотыкаясь на ровном месте. Падает, и дракон - бывший - приземляется рядом, щекочет извивающуюся девушку, а та изо всех сил пытается вырваться. Щекочет в ответ, и ее шутливо кусают за ухо, в ответ она пытается укусить его за нос, но от нового прикосновения к особо чувствительным к щекотке местам вздрагивает, промахивается и… а губы у него - теплые и мягкие.
Она краснеет, заливаясь краской ото лба до шеи, дракон - напротив, бледнеет.
- Как-то… не так я себе первый поцелуй представляла… - она вздыхает, вытягивается на теплом полу.
А во сне было - холодно…
- Я в общем-то тоже не так… - Дракон - человек облокачивается на локоть, смотрит на нее. - а ты как? И с кем?
- С тем кого полюблю! И что бы вокруг - цветы, и он самый лучший и теплый, и… И что б глаза у него светились. И вообще… что бы он был самым красивым. Самым лучшим, и от поцелуя екало сердце… а ты?
- В полете, с самой красивой драконихой… что б светила луна, и звезды, и бесконечный простор…
Они молчат какое-то время и косятся друг на друга, прикидывая, похоже ли то, что рядом, на идеал. Хихикают вместе, почти одновременно.
- Тебе хоть понравилось, малышка?
- Я не малышка! Ну… не знаю. Не поняла… А тебе?
- Не помню… быстро же получилось.
- Давай еще раз? Только в целях эксперимента.
Дракон пожимает плечами. Девушка садится. Тянется к нему, держит за уши. Примеривается. В первый раз оно получилось совсем случайно, сейчас хочется… как-то… что б как в сказке!
- Ты чего так смотришь?
- Как?
- Как будто… не знаю. Как будто съесть хочешь.
- Да я думаю.. а носы куда девать?...
- Ну… не знаю…
Молчат. Сопят. Наконец Тай решается первая, целует. И впрямь -теплые. И мягкие. И такие… такие… Дракон жмурится, и, кажется, доволен - улыбается. Она чувствует… А куда девать носы они в итоге поняли.
Правда как в сказке у них не получается - нет ни описанной в книгах сладкой истомы, ни бешенного биения сердца, ни…
Хотя все равно приятно. Поцелуй кончается, дышать-то тоже надо. Тай отпускает его уши, он ее плечи. Молчат, сопят… снова смеются.
