РЕКЛАМА
•
OTM
За лес медленно опускается солнце, и деревья отбрасывают длинные тени. Последние лучи причудливо золотят льдистые чешуйки, а волосы Тай и вовсе горят огнем. Ей в ухо тихо фыркают.
"Ты как факел, малышка… Тебе пора домой. Ты придешь завтра?"
- Да. Приду! А… вам со мной не скучно?...
"Неет.. Мне забавно находиться рядом с тобой. Приходи завтра раньше. И возьми теплые, очень теплые вещи."
- Вещи?.. зачем?
"Я покажу тебе башню, которую ты видела во сне.. и танец драконов, он назы…"
- Танец ясного неба?
"Хм. Верно… Все верно, малышка, - Дракон встает и потягивается, увядший венок падает в густую траву. - Ты придешь?" - Он смотрит выжидающе и… словно просяще.
- Конечно! А там очень холодно?
"Для тебя - да… "
- Хорошо. Тогда оденусь теплее. - Она порывисто обнимает дракона за шею, а потом отбегает, помня вчерашний снегопад, со смехом машет ладошкой. Дракон ошарашено трясет головой, громко фыркает и уходит за границу, помахивая хвостом.. на котором болтается зацепившийся венок. Тай снова хихикает, а потом бежит домой.
Дома родители только вздыхают и машут рукой - отчитывать юную принцессу бесполезно, она все равно поступает по своему. Так что Тай, перекусив, обрела возможность засесть в комнате, а потом и вовсе лечь пораньше - хотелось спать…
Глаза закрылись сами.
И… открылись почти мгновенно.
А себя она обнаруживает снова на вершине башни…. Той самой.
- Ой… - интересно, это тот же сон? Она смотрит на небо, но драконов там нет… лишь бесконечная синева, усыпанная алмазными звездами. А жаль.
Она снова осматривается, и взгляд цепляется за ведущую вниз лестницу - вчера она ее и не заметила, очарованная танцем в небе. Ежась от холода - сегодня куда холоднее, чем во вчерашнем сне - девушка идет вниз…
Вскоре приходится двигаться почти на ощупь - света нигде нет. Зато тут теплее… утешение выходит слабое.
В тишине раздается громкий щелчок, и она испуганно вздрагивает.
Нога не находит следующей ступеньки, вместо нее - гладкий пол… Хм. Только сейчас она понимает, почему так замерзла - она была босиком.
Еще один щелчок… и вдоль стен зажигаются факелы. Нет, не они - чаши. Наполненные чем-то горючим, которые вставлены в держатели в виде виноградных лоз.
Однако виноград везде… овиты перила и колонны. Изукрашен узором листьев пол и потолок…
Культ винограда просто таки! Она фыркает. И ежится - звук гулко проносится по залу.
Она осторожно идет вперед, ступая босыми ногами по шершавому сухому камню. В центре - что-то большое и светлое… ящик?... свет неровный, и понять нельзя.
Щурясь от яркого света, Тайлин приближается, обходит…
И невольно отступает на шаг, зажав рот рукой в испуганном вскрике.
Ящик оказывается вовсе и не ящиком, а самым что ни на есть хрустальным… гробом.
И, к сожалению, не пустым…
Она пораженно смотрела на того самого мужчины - или юношу? - которого видела в прошлом сне.
Только тогда он был… живым.
А тут - совершенно точно нет… ибо живые и нормальные просто так в гробах не лежат! Ой мама….
Девушка испуганно выдыхает. Создается ощущение, что мужчина и впрямь… спит. Но она же видит - он не дышит. И веки не двигаются, и..
Пятится, пока не спотыкается, падает. Больно ударяясь рукой.
Ма-ма…
Зажмурившись. Пытается проснуться… но глаза открывает здесь же.
Гроба никакого нет.
На этом месте вообще ничего нет…. И от этого еще страшнее. Она ищет выход, но наверх никаких лестниц нет. Как и вниз… и дверей - тоже нет. Как и окон. Тишина и каменные гроздья винограда…
Свет гаснет. Один за другим, огонь в чашах вспыхивает - и пропадает. Тайлин обступает темнота. Почти плотная, почти осязаемая, почти…
