В стране севера, стране, где правит зима, где не тает лед и люди рождаются воинами. Холодный северный ветер хозяйничает здесь. Вокруг, куда не кинешь взгляд - ледяная пустыня, где живут духи...Она окружала неприступные скалы. А в горах, высоко в пещерах, жили ледяные драконы - великая сила, прекрасные существа, самое опасное порождение мрака. Любого, кто попадался им, они не щадили, замораживали морозным дыханием… Вот и сейчас то там, то тут в пустыне можно было бы встретить ледяные статуи - люди, эльфы, гномы… Можно было бы, но никто не ходил сюда уже сотни лет. Боялись…
Однако драконы никогда не покидали своего ледяного царства. И вокруг селились расы совершенно безбоязненно.
Было странно - буквально сразу за пустыней начинался словно другой мир. А может быть и впрямь - другой?
Мрачный пейзаж зимы почти мгновенно сменялся солнечным летом.
Словно кончалась невидимая граница… Черта, которую никто не переступал уже давно - ни с той стороны, ни с этой.
Заканчивалась снежная пустыня - и расстилался травяной ковер. Усыпанный цветами, росли высокие деревья. На которых перекликались птицы, а между серебристых стволов бродили звери.
А чуть дальше высился город - с резными башенками и ажурными дворцами, словно творение величайшей кружевницы… Говорят его строили еще тысячу лет назад, во времена великих мастеров. И город воистину поражал - прекрасный и живой, дышащий вечной жизнью. Город Элториэль. Город эльфов.
Тайлин недовольно морщится - солнце светит в глаза и не дает расслабиться… хорошая была идея - сбежать из города сюда, в лес, почти к самой границе. Только жаль шляпу не взяла… теперь солнце, заинтересовавшись волосами цвета себя, настойчиво припекало макушку и отражалась бликами в медовых глазах.
Зевнув, девушка сдувает с носа прядь волос. Жааарко… эх… она почти с завистью смотрит на снежную равнину в двадцати локтях от нее. Там, наверное, прохладно…
Вообще-то эльфы редко подходили так близко к черте, но она не боялась. А чего? Старых сказок? И потом, никто же оттуда не приходит.
Она, встав и отряхнув платье от налипших травинок, идет ближе. Интересно, а там - как? Холодно наверное, иначе бы снег растаял… Вообще-то черту перейти могли только сильнейшие маги (хотя они этого и не делали - боялись), так что она просто привычно - уже привычно прижимается носом к чуть прохладной прозрачной преграде. До боли в глазах всматривается в даль - там, на горизонте, видны смутные очертания высоких гор… Идет снег и видно плохо, иногда поток снежинок и вовсе сплошной… она вздыхает. Снег здесь, по эту сторону, на ее памяти шел лишь однажды, наколдованный магами. Он холодный и мокрый… Замерзшая вода. Тогда был большой зимний праздник…
В снежной пелене ей чудится что-то темное… она щурит глаза, но все равно никак не может разобрать. Тай досадливо вздыхает - ну вот… Фыркнув, снова щурится…
И со вскриком отшатывается, падает на траву, когда с другой стороны из метели выходит ОН.
Дракон.
Девушка видела их только на картинках, но точно знает - это дракон… не изломанно-кривой как на гравюрах, а на удивление гармонично сложенный, с длинной шеей, узким тазом и изящными лапами… Он словно высечен из ледяной глыбы, но при этом невероятно живой.
Она поднимает голову… и замирает, встретившись взглядом с пронзительно-синими, словно заглядывающими в самую ее суть, глазами.
- Настоящий… - бормочет она и тут же срочно отползает назад. Он же не сможет перейти границу… но все равно страшновато. Он так близко… правда не очень большой, выше взрослой лошади на один-полтора локтя…
Дракон чуть склоняет морду на бок, пристально глядя на нее.
- Я невкусная, - на всякий случай уточняет Тай… и пораженно смотрит, как существо, запрокинув голову… смеется? Ну да - смеется… Она и сама хихикает, потом встает - страх куда-то уходит.
Зверь снова смотрит на нее, потом ложится у самой границы. Девушка медлит… подходит ближе и снова садится на траву. Почти рядом.
А ведь если не будет этой границы - он легко сможет дотянуться… и… что - и - она не знает, но ежится.
"Кто ты?" - голос его звучит словно в ее голове, да и пасти он не разевает…
- Я?.. Тай…. Тайлин. Я из города. - она кивает на холм. - А вы… вы дракон?
Зверь снова смеется - никак по другому его мимику понять нельзя.
"Да, малышка. Я дракон."
- Я не малышка! - немедленно возмущается златовласка, даже подпрыгивая на месте.
"Для меня - да, - дракон кладет голову на лапы. Но зорко смотрит на нее. - Почему ты не убегаешь? Почему не прячешься в городе? Не зовешь воинов?"
- Зачем? - Тай даже теряется от такого вопроса. - А… ну… ну… не знаю. - Она вздыхает. - Ну вы же все равно оттуда сюда не можете…
"Ты уверенна?"
- Не очень….
Они какое-то время молчат.
- А там… холодно? У тебя?
Тело дракона постепенно заносит снегом, и девушка ежится.
" Как может быть холодно порождению льда?..."
- Не знаю…
Снова молчание. Правда оно очень уютное и совсем не мешает…
- Хм, а… ну… а что вы тут делаете?
"Лежу. А ты?"
- Сижу… то есть ну я же серьезно!... Я думала вы… то есть вообще драконы не могут так близко к границе…
"Я тоже серьезно. Вообще-то драконы могут. И близко, и даже за ней…"
- За?... - она недоверчиво смотрит на зверя, и тот, фыркнув, на мгновение просовывает хвост сквозь хрустально тренькнувшую преграду, касается руки девушки… та отшатывается - как холодно… и снова смотрит с испугом - а что если он сейчас весь… сюда?
"Боишься…" - дракон вздыхает и возвращает хвост на место, а дыра затягивается мгновенно.
- Ну… немножко… а почему тогда драконы не переходят границу?
"А что нам тут делать? Слишком жарко… не наш климат. К тому же знаешь… открою секрет. Нам безумно лень."
- Лееень? - Тай хихикает.
"Не смешно, Малышка. Да, нам лень ломать привычки и традиции. Нам и тут хорошо."
- Да что же там хорошего?...
"Снег… ледяная вечность и бесконечное небо…. Северное сияние, звезды так близко, что, кажется, можно достать крылом… Метели и бураны, самоцветные пещеры… Малышка, тебе хорошо по ту сторону, а нам по эту. И ни вам к нам, ни нам к вам… не хочется."
- А… - она делает вид что поняла и кивает, а дракон снова смеется… солнце садится, окрашивая все вокруг в золотистый цвет.
"Тебе пора домой. Приходи завтра, малышка… В это же время", - Дракон встает и… зачерпнув хвостом снега, бросает его через преграду на нее. Тай вскакивает - холодно! - смеется… и чуть грустно смотрит на удаляющийся силуэт.
- Я приду! - она кричит, надеясь. Что ее услышат. Стряхивает ледяные кристаллики с волос. Снова смеется - это и впрямь забавно… Потом, подхватив корзину с цветами, бежит домой - наверное там уже обыскались… впрочем вряд ли - все знают неугомонный нрав принцессы.
А вслед внимательно смотрят древние, небесно-синие глаза…


