Закат пламенеет спящей в вулкане лавой.
В ночи такие ни птиц, ни скота не слышно.
В ночи такие цыгане сжигают ладан,
Будто смеясь над Заветами и Всевышним.

Солнца лучи пляшут в клетке оконных стекол.
Вереск шумит на полях под ветрами с юга.

Где-то под небом летает свободный сокол.
Где-то цыганка, танцуя, идет по кругу.

Люди постятся неделями, чтут обеты,
Люди смеются над табором, прочь сгоняя.
А табор уходит с песнями о рассветах,
В сумерках только прощально мигнув огнями.

Цыганка танцует под куполом синим неба,
Искру от костра укрывая в своих ладонях.
Где только табор с гадалкою старой не был...
В поле лишь пламя смеялось – не в теплом доме.

Люди судачат, болтая все в шутку вроде,
И только иной раз молчат, про себя отметив:

«Цыгане, болтают, дружбу с чертями водят».
«Люди, бывает, иной раз чертей страшнее».
