РЕКЛАМА
Леса утопали в багряности мертвых листьев, в ленивой дремоте упрятав свои седины. По тропкам звериным, зачем-то ища трилистник, бродила девчонка-Осень с лицом ундины. Босячкой по инею утреннему ступая, девчонка по имени Осень мурчала что-то. Шуршащий мотивчик летел изо рта и падал, мерещась животным холодной зимы фаготом.

Мелодия Зимнего Принца трещала снегом, блестящими льдинками где-то вдали звенела… В ушах отдавалась холодным красивым эхом и делала девушку-Осень белее мела. Осенняя Ведьма шагала в утробу чащи, теряясь в безлюдных и мрачных ее дорожках. Ей рыжие локоны были как будто плащик, и двигалась Осень с опаской побитой кошки. Погоня продлилась недолго — отнюдь не вечность, и Принц наконец-то настигнул свою голубку — она остужала озера, ручьи и речки, худые коленки упрятав под платья юбку.

Фагот мелодично шептал о холодной вьюге, о теплом спокойствии в тихом пустом домишке… И Осень молчала, застыв на пожухшем луге — красивая ложь здесь была абсолютно лишней.

Холодные руки ласкали чужие плечи, губами клеймо оставлялось на острых скулах…

Осеннею нежностью каждый из нас помечен.

Октябрь наступает рано.
Поет пичуга.