Цвет адов, цветущий на крови ты,
Твой меч – песня черного знамени;
Кто встречен тобою, тот проклятый.
Такие рождаются в пламени.

Танцуя со Смертью над пропастью,
Печалишься о неслучившемся.
Такие изломаны гордостью,
Таких изломали мальчишками.

Влачатся кровавою мантией
Юдоли противников умерших.
Узоры останутся в памяти
Рефреном когда-то минувшего.

Костлявая ластится псиною
И воет в такт музыке клеймора.
К таким не становятся спинами,
К таким не приходят без трепета.

Таким навсегда и останешься –
Блуждающим и переломанным –
И вряд ли тому опечалишься,
Смеясь только голосом сорванным.

Лишь с клеймором связан на крови ты,
Воюя под угольным знаменем.
Самою Судьбою ты проклятый,
Таким умирать только в пламени.
