РЕКЛАМА
Быть героем — всегда означает биться,
Покрывая достоинство сетью трещин.
Быть героем — встречать красноту зарницы,
Уповая на то, что сон не был вещим.

Быть героем — бросаться в пучину сечи,
Оставляя в миру теплоту ладоней.
Быть героем — по памяти каждый вечер
Рисовать образ близких в окошках дома.

Быть героем — познать красоту гнедого,
Его скорость и песню копытных стуков.
Быть героем — не ждать никого другого,
Кто бы спас этот мир без меча и лука.

Быть героем — всегда оставаться верным,
И неважно — любви или просто долгу.
Быть героем — не трусостью жить.
Примерно
Так описан Герой во многом.

…И пусть ветер поймает тебя в объятья
И одарит порывистой грубой лаской.

Быть героем — всего лишь уметь отдать все —
Доля правды присутствует в каждой сказке.