РЕКЛАМА
Приходи ко мне с первой вьюгой,
Приходи по снегам неслышно,
Приходи на правах подруги,
Проберись серой-серой мышкой.

Мой камин греет дом исправно;
Нету поводов для тревоги.
Я касаюсь рукой стакана...
Проходи, с дальней ты дороги.

Посидим мы чутка в молчаньи;
Вновь займется метель в окошке...
Разговоры найдут нас сами –
Прибегут стайкой теплых кошек.

Загорится дурная память,
Затрепещет в груди сердечко...
Расскажи, как там наша мама,
За которую ставлю свечку.

Чадит пламя от грез уплывших –
Мы добились, чего хотели,
Только стоило их, остывших,
Что теперь мы уж поседели?

Приходи ко мне с первой вьюгой,
Приходи выпить чашку чая,
Приходи – будешь хоть подругой,
Приходи же, сестра родная...
