      Лишь на первый взгляд ночной лес тих и пустынен, но на самом деле он живет своей жизнью, отличной от дневной. Никогда не знаешь, что в нем можно увидеть. Вот и сейчас в сердце леса на поляне, освещенной светом полной луны, танцует ведьма.
      Её движения не отличаются особой плавностью, но в них прослеживается жизнь и подчинение какому-то необычному ритму. Музыка не нужна этой девушке, вместо неё служит шелест леса. Ведьма улыбается, ночь - время, когда она чувствует себя свободной, и это находит отражение в танце. Движения становятся все более захватывающими, более раскованными, девушка широко и открыто улыбается и чувствует себя счастливой.
      Лёгкий взмах рукой, движение плечом. Словно какой-то порыв ветра отрывает её от земли, невысоко: на пять-шесть сантиметров, и тут же магичка опускается на ноги, продолжая двигаться под только ей слышимую мелодию. Волосы цвета пламени развеваются на невесть откуда взявшемся ветру. Будто бы ветер существует лишь вокруг этой девушки, так как в остальном лесу не шевелится даже лист.
      Ведьма кружится, поднимает руки вверх, и пламя горящего неподалёку костра, словно повторяя её движение, поднимается выше. Ведьма смеётся: наконец-то она может почувствовать себя в безопасности, находясь в этом лесу. На её смех отзываются немногочисленные птицы, предпочитающие ночное время суток. Девушка протягивает руки к небу, будто бы пытаясь достать до чего-то, тут же поток ветра поднимает её и кружит в своем танце, опустив потом на землю. Магичка прижимает ладони к груди, пытаясь удержать что-то. Рядом появляются полосы света, образуя круг, центром которого является девушка.
      Ведьма вновь кружится, не переставая смеяться. На её ладонях появляются светящиеся шары, придавая поляне загадочности. Впрочем, они быстро исчезают, превращаясь в капли воды, что остаются на ногтях девушки.
      Таинственный танец все продолжается до самого рассвета, все стихии поддерживают его. Танец ведьмы. Лишь ночью он выглядит так, как должен, с восходом солнца утрачивая свою настоящую мощь.
