РЕКЛАМА
- Эх, Белочка, тебе бы замуж по-хорошему уже пора, – лениво протянул дракон, распластав крылья на луговой траве и нежась на солнышке.

- Ну и что я там забыла? – не отрываясь от созерцания огромной книги, поинтересовалась принцесса.

- Как же? – удивился дракон. – Семейный очаг, детишки, любящий супруг.

- Да даже если и так, - возмущалась принцесса, - за кого мне замуж-то идти? За этих твоих... прынцарей?

Девушка недовольно задумалась, потирая складочку между бровей.

- В смысле, рыцарей и принцев, – исправилась она.

- А что ты имеешь против? – уже не так дружелюбно поинтересовался дракон.

- Да все я имею против, - уже почти кричала принцесса. - Потому что первые - тупые вояки, ничем не интересующиеся, кроме того, как мечом махать. А вторые – самовлюбленные ловеласы, которые только и знают, как хорошенькую девицу к себе в постель затащить. Причем всегда уверены, что они неотразимы и великолепны, и лучше них на свете нет.

- И все-таки ты не права, – спокойно и миролюбиво возразил ящер.

- Дракош, а ты не заболел часом? – принцесса участливо положила маленькую ладошку на драконий лоб. - Ты такие вещи странные предлагаешь...

Дракон лишь фыркнул, из-за чего из ноздрей вырвались два облачка пара.

- Нет, ну посуди сама. Ты молодая, красивая, образованная, – воодушевленно перечислял дракон, аккуратно загибая когти. Принцесса в это время послушно качала головой и все больше расплывалась в улыбке. – Муж же тебя на руках носить будет. Подарки дорогие дарить. Поездки заграничные устраивать.

– А еще ты... язвительная, своенравная, наглая, – тон дракон терял радужные краски, энтузиазм медленно угасал, а улыбка принцессы стекала с лица, словно масляная краска. - Вредная, капризная, неуправляемая. Все-таки ты права. Не нужно тебе замуж ходить.

- ЧТО?! – громко возмутилась принцесса. - То есть, как это, не нужно?

- Ты же замучаешь бедолагу в первые полгода совместной жизни. Он же от тебя сбежит к твоей же маме прятаться и будет кричать: «Маменька-теща, не отдавайте меня ей».

- А вот и нет! – обиженно возразила принцесса.

- Честно говоря, я даже не уверен, будут ли они рады твоей кандидатуре. И будет ли спрос на турнире за твою руку и сердце.

- Ах, так?! – закричала принцесса, вскакивая с травы и нависая над драконом. – Вставай!

- Зачем? – удивленно распахнул глаза ящер, понимая, что дело идет к катаклизму.

- Живо вставай. Пойдем объявление писать.

- Какое такое объявление?

- О том, что дракон послезавтра на рассвете принцессу замуж выдает.

- Ты с ума сошла, – проревел дракон, хватаясь за голову. - Почему на рассвете? Почему не в обед? А еще лучше - на закате. Я же не проснусь в такую рань, – причитал дракон, словно его вели на убиение. - И вообще, с какого ляда тебе вдруг замуж захотелось? Совсем недавно ты была категорически против.

- Любви и ласки хочу, – мрачно буркнула принцесса, стремительно направляясь в сторону пещеры.

Дракону ничего не оставалось, как пойти за ней следом и всю дорогу сокрушаться о случившемся. Ему совершенно не хотелось писать какие-то там объявления, не хотелось их разносить по окрестным городам и поместьям, не хотелось вставать на рассвете и принимать толпы желающих получить принцессу из лап дракона, и совсем уж не желал он судить этих благородных и великих, награждая их потом своей принцессой.

А что, если и правда попадется тот, кто будет достоин принцессы? Что тогда? Придется отдавать! А принцесса у него, между прочим, одна. Со скверным характером и манерами, но получше некоторых воспитанных будет. Да и в манерах ли счастье?

За остаток дня принцесса с драконом составили объявление и придумали три испытания для участников, и, едва село солнце, дракон отправился работать глашатаем.

Новость быстро разлетелась среди неженатых рыцарей, принцев и даже овдовевших королей. Кто-то узнал о возможности заполучить принцессу от горожан, которые только об этом и судачили. Кто-то - от проболтавшихся претендентов. Кому-то удалось услышать глашатаев на помосте, которых подкупил дракон. Так или иначе, а желающих посоревноваться за руку принцессы оказалось немало.

Да так «немало», что дракон удивленно присвистнул, когда на рассвете следующего дня увидел перед своей пещерой несколько десятков желающих.

Прокашлявшись и получив благословительный пинок от принцессы, дракон медленно и грациозно вышел на свет из пещеры.

Гордо держа осанку и расправив плечи, он сел на лужайке и тщательно осмотрел знатный контингент. В рассветных лучах черный дракон переливался всеми оттенками золота и вызывал благоговейный трепет у столпившихся. У некоторых, особо молодых и неопытных, он вызвал даже страх, от чего юный неокрепший разум поспешил расстаться с молодым и крепким телом.

«А Белочка-то не ошиблась на счет прынцарей», – ехидно подумал дракон и еще раз обвел взглядом поредевшее раза в два число претендентов. Самовлюбленные принцы и закаленные в боях рыцари сурово смотрели на дракона в ожидании.

- Что ж, рыцари благородные и принцы великие, вы собрались здесь для того, чтобы принцесса смогла выбрать себе мужа, достойнейшего из достойных. Для того, чтобы доказать, что вы именно тот, в ком нуждается принцесса, она приготовила для вас три испытания.

Очередь на руку и сердце принцессы завороженно внимала драконьим речам. На лице некоторых сияла надменная и самоуверенная улыбка. В своей победе они даже не сомневались. Некоторые заметно стушевались и поубавили уверенности. Большинство придерживалось мнения «поживем – увидим».

- На столе вы можете взять бумагу и чернильницу с пером. На одном листе вопросы. На втором должны быть ваши ответы. В верхнем углу листа напишите свое имя, титул и место проживания.

В закрытых шлемах раздался гулкий вздох разочарования, принцы наоборот приободрились. Претенденты на роль супруга чинно выстроились в ряд и на удивление спокойно и культурно брали бумагу и перья, отходя в сторонку.

- Времени у вас до тех пор, пока не сгорит этот куст дотла, – прорычал дракон и выдохнул в сторону невинного растения огненную струю.

Словно ученики в школе, мужчины принялись царапать перьями по бумаге и нервно копаться в памяти, извлекая оттуда хоть какие-нибудь знания. Некоторые даже шлемы поснимали.

Ровно через полчаса куст истлел, дракон издал грозный рев, и конкурсанты, испугавшись, резко побросали листы с ответами; потом, правда, подняли и более благородно поднесли к дракону, сложив аккуратной стопочкой у его ног.

На долгие полтора часа дракон удалился в пещеру к принцессе для проверки своеобразной контрольной. Работы были поделены на две части, и каждый старательно выискивал ошибки в своей стопке. Из пещеры то и дело доносились возгласы, ехидный смех и ядовитые комментарии принцессы и изредка дракона.

По окончании дракон вышел с двадцатью оставшимися листками и скептически взглянул на конкурсантов.

- Что ж, благородные вы мои, – вздохнув, начал дракон, - увы, но абсолютно правильных ответов не было ни у кого. А то, что я сейчас держу в руках - это лучшее из худшего. Сейчас я буду называть тех, кто проходит на второй этап конкурса. Остальные же могут быть свободны...
РЕКЛАМА


Дракон осмотрел оставшихся претендентов еще раз. Прошелся мимо шеренги из стоящих вперемешку «принцарей» и разбил мужчин на пары, руководствуясь весовыми и возрастными показателями.

- Следующий этап турнира – парные состязания.

И тут началось страшное. Рыцари, угнетенные мыслительным процессом, воспрянули духом и обрели второе дыхание, а вот принцы поутихли и взгрустнули.

Следующие полтора часа несколько десятков мужчин по очереди устраивали поединки, нарочито подчеркивая все свои достоинства в надежде, что где-то вблизи за ними наблюдает принцесса. Победители в каждой паре сводились между собой, а затем количество снова половинилось, и победители снова сражались с победителями.

Когда количество участников сократилось до пяти, дракон прекратил испытание и вновь выстроил в шеренгу оставшихся. Солнце клонилось к закату. Измученные и уставшие претенденты развалились на траве и лениво ожидали завершения. Нужно отдать должное, в конце остались действительно лучшие из лучших. Все пятеро были неплохо образованы, хорошо воспитаны, и все четко знали с какой стороны брать меч и даже как им пользоваться. В претендентах остались трое принцев из соседних королевств и два рыцаря из родной страны принцессы и дракона. В свое время они хорошо выслужились перед королем, за что и получили свой статус и неплохое состояние.

За спинами женихов сидели бывшие конкуренты. Многие ушли ни с чем по домам, а некоторые остались посмотреть, чем же все-таки закончится данное мероприятие.

- А вот теперь, – загадочно изрек дракон, – вы должны покорить принцессу своим остроумием и находчивостью. Принцесса ждет вас внутри пещеры, - дракон кивнул на вход. – Каждый из вас по очереди зайдет к ней и ответит на ее вопрос.

Первым в пещеру вошел молодой принц, немногим старше самой принцессы. Однако не прошло и минуты, как он выбежал оттуда с диким воплем и сломя голову умчался прочь, ломая на своем пути ветки и кусты, чем изрядно напугал последних четырех претендентов.

Как выяснилось позже, это был старый знакомый из детства, которого однажды спугнул дракон. И с тех пор, как принцесса перешла под защиту дракона, она ни разу не упускала возможность отомстить мальчугану за свои прошлые обиды. Чем и довела его до белого каления, ведь общество дракона накладывало свои отпечатки.

Неудивительно, что парень сбежал сразу, как только узнал ее. Терпеть такую в женах... Лучше холостым умирать!

Остальные же вполне спокойно реагировали на принцессу. Всем им она показалось достаточно красивой и милой.

Получив свой каверзный вопрос, мужчина выходил из пещеры. На раздумья давалось пятнадцать минут. В этот раз дракон поджег небольшое сухое деревцо и удалился к принцессе, которая из тени наблюдала за тем, как мужчины ломали головы над драконьими загадками. Пожалуй, проще было действительно вывихнуть себе мозг, чем найти ответ на вопрос, что придумал тот, кто не хочет отдавать свою принцессу.

- Вот было бы интересно узнать о них что-нибудь такое, чего никто не знает. – прошептала принцесса, прижимаясь к драконьему боку.

- Да пожалуйста, - легко отмахнулся дракон и зашептал на ухо заговорщицким тоном: - Вот смотри, тот блондин под деревом, что рисует что-то на бумажке – король близлежащего королевства. И ему вовсе не тридцать, как кажется на вид. А уже семьдесят восьмой год заканчивается.

Принцесса ошеломленно выдохнула и распахнула глаза.

- Но как так?

- Он почти ежедневно прибегает к магическому омоложению. Его страна практически не имеет армии лишь потому, что огромное количество денежных средств уходит на дорогущие магические зелья и отвары. Зато у него полным-полно магов во дворце и в королевстве в целом, – радостно закончил свою речь дракон.

На самом деле королю было всего лишь пятьдесят пять, и армия была у него прекрасная, и королевская казна была набита доверху и еще немного. И не так уж часто он пользовался магическим омоложением. Но принцессе не стоило об этом знать.

- А вон тот второй, с длинными волосами, отец семерых детей. От разных женщин. И еще пятеро ожидаются на свет в ближайшем времени. Детки все как на подбор, умные, красивые, только папочкой своим не признанные, – дракон так легко и просто рассказывал «сказки» про участников, словно сообщал принцессе последние новости с рынка.

Принцесса не в состоянии была что-то возразить или ответить и молча слушала дракона, разглядывая мужчин и пытаясь рассмотреть в них детали, которые могли бы подтвердить его слова.

- Этот третий заслужил свое рыцарство тем, что убил неугодного королю человека. Не стану рассказывать подробностей, там одна политика, – продолжал шептать дракон, раз за разом отмечая про себя, что в глазах принцессы прынцари потеряли свою привлекательность и интерес к ним явно угасает.

- А четвертый? – с тихим ужасом спросила принцесса.

- А что четвертый? Нормальный такой себе мужик. Добрый, отзывчивый. Приятный, в общем, – дракон сделал паузу, наблюдая, как принцесса расплывается в нежнейшей улыбке. – Вот только в постели у него проблемы. Серьезные.

Принцесса тут же сникла. Еще пару минут дракон постоял в тишине, а затем вышел на свет и оповестил о том, что время истекло.

Серьезные и уставшие женихи без лишних эмоций сдали листы с ответами. Однако дракон не успел ни ознакомиться с ответами на загадки, ни назвать победителя, как из пещеры вышла принцесса.

- Я бы хотела сделать небольшое заявление. Каждый из вас сегодня показал себя с лучшей стороны. Все вы, несомненно, сильные, красивые и умные. Каждый из вас достоин меня. Но в ходе этих состязаний я внезапно поняла, что слишком молода, чтобы посвящать себя семейной жизни. Если для вас это принципиально, то дракон объявит победителя. Только руки моей он не получит.

С этим словами принцесса гордо удалилась в пещеру, оставляя зрителей и женихов подбирать с земли челюсти, а дракона - расхлебывать конфуз.

Только на драконьи загадки, кстати, так никто и не дал верного ответа.