moskva.beeline.ru
реклама
И именно тот момент, который во всех романтических фильмах и любовных романах становится кульминацией происходящего, для Джона грозил обернуться величайшим позором. Как он мог признаться Анхелю, что его знания чисто теоретические? Но как он мог и смолчать? Говорить правду всегда и везде - вот что было принципом Джона. И все же, как же он боялся, что сказанное может разрушить его еще не начавшиеся отношения.
- Ты не слишком торопишься? - пробормотал Джон, отворачивая лицо. Как же он ненавидел себя в эту секунду за трусость.
- Правда? - удивился Анхель. - Прости… Это все твой запах… Ничего не могу с собой поделать. Все время хочется тебя касаться, кормить, тискать, обнимать. Я так тебя хочу. Никого в жизни так не хотел. Боюсь, что, когда мы окажемся в постели, я наставлю тебе засосов.
Джон покраснел при мысли, что может увидеть в зеркале на следующий день у себя на шее и еще где-нибудь.
- Я должен тебе признаться, - Джон постарался посильнее вжаться в Анхеля, чтобы тот ни в коем случае не увидел его лица, - у меня не очень много опыта. Совсем немного…
- Ничего страшного, - беспечно заверил его Анхель, - у меня вообще только трое до тебя было. Да и то, последний трах я бы не брал в зачет, поскольку он не закончился оргазмом, а совсем наоборот. Так что - двое.
- У меня меньше, - пробормотал Джон, по чуть-чуть подбираясь к сути проблемы.
- То есть, один? - Анхель все-таки попытался заглянуть ему в глаза, но потерпел неудачу. - Альфы, которые тебя окружают, они, что, слепые? Нет, ты не подумай, я рад! Я вообще готов растерзать того, кто был с тобой раньше. Никогда не думал, что я такой собственник. Но, серьезно, куда они смотрят? Ты же такой… милый, серьезный, трогательный. Тебя хочется баловать, облизывать.
- Ты первый, кто чувствует мой запах, - еле слышно признался Джон, - альфы предпочитают кого-нибудь более ароматного. Да и внешность у меня заурядная. И еще: тебе никого не пришлось бы убивать, если бы ты захотел. Когда я говорил, что мой опыт меньше твоего… Я имел в виду, что у меня его нет вообще.
Ну вот, он и сказал. Он молодец. Не стал врать и притворяться. Только бы Анхель воспринял это нормально.
- Быть не может! - изумленно выдохнул альфа и тут же втянул в себя воздух носом, как будто мог учуять чужой запах на Джоне.
Наступила тишина. И не то чтобы она давила, но Джон теперь сам хотел посмотреть Анхелю в лицо, чтобы попытаться узнать, что тот думает. Хотел, но не решался.
- Мне так повезло, - шепотом пробормотал Анхель, - поверить не могу. Ты только мой. Мой! Никому не отдам!
- Твой, твой, - с облегчением ответил Джон, - никому, кроме тебя, не нужен.
- Еще как нужен, - возразил Анхель, - но я уже не упущу тебя!
Джон рассмеялся и взял лицо альфы в руки. Целоваться ему определенно нравилось все больше и больше с каждым поцелуем. Это намного лучше, чем обсуждать что-то на словах.
Анхель ласкал его через одежду. Джон тянулся к нему, не решаясь сделать то же самое. Хотя очень хотелось. Погладить, сжать, приникнуть губами. Джон чувствовал, как внутри него сжимается, скручивается пружина, он хотел Анхеля до боли.
- Пойдем в постель, - альфа не стал слушать, что ему ответят, он подхватил Джона под бедра и понес его в спальню.
А Джон и не думал возражать, послушно обвив талию Анхеля ногами и прижимаясь к нему изо всех своих скромных сил.
Кровать жалобно скрипнула, когда на неё упали два тела. Джон не сразу понял, что теперь они оба уже по пояс обнажены. Анхель, как и положено классическому альфе, взял все в свои руки. А Джон… Он просто наслаждался происходящим. И сладким маревом в голове, и тянущей болью в паху, и даже своей паникой, свойственной тем, для кого любовь случается впервые.
Анхель улыбался, загадочно и коварно. И Джон чувствовал, как все внутри него сжимается от сладкого предвкушения. Наконец-то! Наконец он узнает на практике то, что давно известно всем окружающим. Наконец он все испытает и сможет составить мнение. Стоит секс всех тех разговоров, которые о нем ведутся, или нет?
Анхель же не терял времени даром и покрывал грудь Джона поцелуями. Джон подумал о том, что надо было бы смутиться. Он, как и все омеги, не отличался спортивным телосложением. Он был не худым и не полным, но никакого намека на рельефные мышцы, которые украшали тело Анхеля, не было. Там, где Анхель был смугл, Джон был бледен.
- Ты такой красивый, - простонал альфа, прежде чем втянуть в рот сосок Джона. - Совершенный! Мой!
От этих слов бросало в жар и кружилась голова. Джон хватался за плечи Анхеля и стонал. Кожа стала такой чувствительной. Он ощущал все: и смятое покрывало под спиной, и еще не снятые носки, и чуточку колючий подбородок Анхеля, касавшийся его груди.
- Одежда! - взмолился Джон, чьи мысли разбегались, но он точно знал, что не хочет заниматься любовью одетым. В первый раз все должно быть идеально. Или близко к тому. Или все уже идеально, потому что с ним Анхель? Его альфа мечты.
- Сейчас! - Анхель услышал его и понял без дополнительных пояснений. Он быстро стащил с себя джинсы вместе с бельем, а потом буквально вытряхнул Джона из его брюк. Минута и они прижались друг к другу обнаженными телами. Наконец-то Джон увидел член Анхеля. Он не мог себе врать: ему было любопытно. Ему хотелось посмотреть на него поближе. Изучить. И он надеялся, что у него еще будет на это время.
Он хотел Анхеля. Хотел в себя. Он не боялся уступить ему. Не боялся того, что Анхель возьмет его с узлом, что они окажутся связаны друг с другом на долгие минуты.
- Ты меня или я тебя? - похоже, альфа контролировал себя в разы лучше Джона.
- Ты… - простонал Джон, извиваясь, - покажешь как надо.
- О да! - Анхель нагнулся и несколько раз быстро и дерзко поцеловал Джона в губы. - Я прям настоящий профессионал в сексе.
- Я тебе доверяю, - заверил его Джон.
- Тогда нам нужны резинки, - Анхель еще раз сжал его в тесных объятиях и страстно поцеловал, - ты же не пьешь противозачаточные?
Казалось, Джон вообще не понял, о чём у него спрашивают, и просто расплылся в улыбке.
- Ясно, - Анхель попытался встать с кровати и наткнулся на серьезное сопротивление, Джон ни за что не хотел его отпускать. - Ну, детка, пусти. Надо найти презервативы. И смазку. У тебя же нет сейчас течки, надо будет смазать.
Джон, с трудом сконцентрировавшись, нехотя отпустил Анхеля, горестно и обиженно застонав.
Альфа отошел от постели всего на шаг, а потом махнул рукой:
- К черту! Потом найду. Сдохну, если не кончу сейчас.
Он бросился обратно и втянул Джона в еще один крышесносящий поцелуй.
Тот попытался сказать парню, что заниматься сексом совсем без защиты в их случае ну точно никак нельзя, потому что у него скоро течка. И смазка им тоже точно понадобится, он же совсем не растянут! Но потом потерял мысль где-то на середине.
- Сейчас, сладкий. Сейчас, мой хороший, - бормотал Анхель, спускаясь поцелуями по телу Джона.
Он на секунду остановился над самым пахом, а потом взял стоящий член Джона в рот.
Это было… неимоверно. Джон застонал, выгнулся и чуть не упал с постели. Таких сильных, фантастических ощущений он не испытывал никогда. Ничего общего с тем удовольствием, которое он мог доставить себе сам.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

Анхель действовал медленно и аккуратно. Он двигал головой, помогал себе рукой, ласкал языком. Всего этого было слишком много для первого раза. Джон кончил почти сразу, попытавшись предупредить Анхеля о происходящем, но так и не сумев выдавить из себя ни одного членораздельного звука.
Но, как оказалось, альфа ничуть не смутился тем, что ему кончили в рот. Он охотно сглотнул большую часть спермы и застонал, лаская себя одной рукой. Потом подтянулся наверх и кончил на расслабленного Джона. Тот лежал, прикрыв глаза, и вяло наблюдал за происходящим. От того, что сперма альфы попала на него, Джон испытал даже какое-то удовлетворение. Анхель потом еще и размазал её по животу и груди Джона. И втянул его в новый поцелуй с необычным вкусом. Чувствовать свой вкус на губах альфы - было совершенно непривычным, но тоже приятным ощущением, и Джон понял, что опять возбуждается.
Они вновь принялись целоваться и кататься по постели, пока Анхель не прервал их:
- Все, хватит. Хочу сделать это по-взрослому. Нам обоим нужно в душ. Иди первым. Я пока найду все необходимое.
- Хорошо, - альфа говорил короткими, рублеными фразами, почти приказывал. И у Джона не было желания с ним спорить. Он был готов на все, чтобы угодить своему альфе.
В ванной он посмотрел на свое раскрасневшееся лицо, всклокоченные волосы и нездоровый блеск в глазах и сказал:
- Привет! Меня зовут Джон Блэк, я омега. Мне сорок лет и я девственник. Но, похоже, что это ненадолго.
С Джоном случился легкий приступ истерического смеха, но он быстро взял себя в руки. Душ у Анхеля был навороченный. Джон это понял еще в прошлый раз, когда здесь мылся. Конечно же, там была специальная насадка для омег, но Джон никогда раньше ею не пользовался. То есть он видел такие в фильмах и в клинике, когда он приходил на ежегодный осмотр, медбрат делал ему промывание, но самостоятельно – никогда в жизни. Какой должна быть температура воды? Как глубоко её следует вводить? Сколько раз повторить? Джон совсем растерялся и запаниковал.
- Скажи, что ты принимаешь таблетки! - Анхель ворвался в ванную без стука и завис, рассматривая голого Джона. Джон хотел было смутиться, но взгляд альфы был таким восхищенным, что даже покраснеть не получилось, наоборот, хотелось покрутиться, чтобы показать себя в лучшем виде со всех сторон.
- Эээ… - Анхель потряс головой и перевел взгляд на стену. - Я это… ты точно таблетки не принимаешь? Может, все-таки принимаешь, а?
- Что случилось? - Джону очень хотелось подойти поближе и получить еще одну порцию объятий и поцелуев. Его тянуло к Анхелю мощнейшим магнитом.
- У меня нет презервативов, - признался парень, - смазка есть, а резинок нет. Ну что за подстава! Даже в кошельке нет! А ведь я всегда с собой ношу!
- Так может, сходишь купить, пока я тут моюсь? - предложил Джон.
- Ага, схожу, как же, - фыркнул Анхель, - ты же пахнешь! Неужели ты не понимаешь? Я тебя так хочу… я не смогу!
- Тогда закажи доставку на дом из аптеки, - усмехнулся Джон, не то чтобы он говорил всерьез, но Анхеля очень хотелось поддразнить, чтобы услышать еще больше комплиментов.
- Точно! - обрадовался тот и даже подпрыгнул на месте. - Но что делать, пока они будут везти?
- Даже не знаю, - Джон был на грани еще одного приступа истерического смеха, первый секс за сорок лет жизни и тот срывается, - без защиты нельзя, у меня течка на носу.
- О боги, - Анхель рванулся вперед, но потом отпрянул и, наткнувшись на стену, медленно сполз вниз, - если ты сейчас так одуряюще пахнешь, что же будет в течку? Я же вообще свихнусь! Запру тебя и никуда не пущу, так и знай! К себе прикую!
- Заказывай презервативы, раз уж сам идти не намерен, - приказал Джон.
- А что мы будем пока… ну, делать? - альфа смотрел на него с такой надеждой.
Внимательно посмотрев на душ, на специальную омежью насадку и кое-что прикинув в уме, Джон многозначительно перевел взгляд на парня и сказал:
- А пока мы будем ждать, я знаю кое-кого, кому не грозит забеременеть, даже если сперма попадет в его организм, вот им-то мы пока и займемся.
Дошло до Анхеля не сразу. Но потом он рванул прочь из комнаты. Джон даже успел растеряться и подумать, что напугал парня, пока не услышал, как тот орет в трубку, что ему срочно, вот прямо сейчас, нужно десять коробок по двенадцать презервативов в каждой. Самых надежных, потому что у его омеги скоро течка.
Джон рассмеялся. Внизу живота неприятно потянуло. Это была еще не боль, но очень хотелось свернуться клубком или, наоборот, выгнуть спину, чтобы снять это ощущение. Кроме того, он чувствовал, что в нем просыпается желание. Ни смущение, ни легкий страх перед неизведанным не могли усмирить томление в паху. Видимо, это было следствием прилива крови к органам малого таза. Но Джон не мог сейчас размышлять логически. Он просто быстро зашел в кабинку и помылся на скорую руку.
Анхель вернулся в ванную очень скоро. Он принялся срывать с себя одежду, одновременно что-то говоря, но из-за звука льющейся воды Джон ничего не разобрал.
Недолго думая, голый альфа шагнул под душ к Джону, стало тесновато, но никто не возражал.
- Я не понял, что ты там сказал? - спросил Джон, едва не наглотавшись воды.
- Я сказал, что обещали доставку в течение часа.
- Отлично, - Джон снова принялся смеяться, - я прождал сорок лет, подожду и еще часик.
- Я не подожду, - Анхель подхватил его под мышки и поднял до уровня лица, - я хочу тебя! Неважно как, главное - прямо сейчас. Поэтому я по-быстрому моюсь, и мы делаем это!
- Ладно, - Джон и не думал возражать, но кое-что вспомнив, чуть смущенно добавил, - Покажешь, как пользоваться омежьей насадкой? А то я не умею, а ты, вроде как, должен.
И он с удовольствием наблюдал, как его альфа заливается краской с головы до ног.
- В другой раз, - пробормотал Анхель, - иди пока кровать расстели.
Джон даже не понял, как оказался за пределами ванной в одном полотенце. Наглый альфа просто взял и выставил его прочь. Хихикнув, а что еще оставалось делать, Джон прошествовал в спальню.
В принципе, там все было готово, смазка лежала на подушке, а покрывало было скинуто куда-то в ноги. Джон рассмеялся и упал на кровать. Полотенце осталось на полу, но Джону было на это наплевать. Он взял в руки смазку, выдавил немного на пальцы и, повинуясь своему желанию, принялся себя ласкать. Хотелось вставить сразу два пальца, но он для этого был слишком тугим. Хотя перед течкой мышцы обычно становились более эластичными, и через минуту ему это с легкостью удалось.
Джон ерзал и выгибался, в животе, и особенно в пояснице, тянуло и ныло, но он старался не обращать внимания на неприятные ощущения и продолжал себя растягивать. Джон понимал, что рядом с ним настоящий альфа, готовый к спариванию и, как только привезут средства защиты, Анхель накинется на него со всем пылом нетерпеливой юности. Поэтому нужно было подготовить себя как можно лучше. И дать Анхелю кончить до этого хотя бы еще раз.
Появление Анхеля на пороге комнаты в этот раз не осталось незамеченным. Джон почувствовал его запах, как только альфа покинул ванную. Перед течкой рецепторы у омег становились более чувствительными, и они особенно остро ощущали запах альф, что помогало им выбрать наиболее подходящего кандидата для продолжения рода. Джон никогда не жаловался на обоняние, но никогда ещё запах альфы не казался ему таким совершенным и прекрасным. Это был идеальный аромат. Это был его альфа.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

- Что же ты со мной делаешь! - воскликнул Анхель, войдя в спальню.
Мгновение, и он опустился на колени перед кроватью, покрывая бедра Джона поцелуями, пробираясь пальцами к сокровенному.
- Нельзя! - Джон шлепнул его по рукам.
Анхель обиженно заскулил. Казалось, он совсем потерял голову.
- Давай на спину или на живот, как тебе больше нравится, - скомандовал Джон, хотя на самом деле больше всего ему хотелось прогнуться под Анхеля.
- На живот, - согласился парень и улегся, подтянув подушку под себя.
Джон залюбовался его задницей. Красивая, подтянутая, в меру округлая, в меру мускулистая. Идеальная задница идеального альфы.
- Ну что же ты? – обиженно выстонал Анхель прогибаясь, - давай, сделай это. Трахни меня! Иначе я за себя не отвечаю. Ты пахнешь просто одуряюще. Я с ума схожу!
Джон выдавил еще немного смазки и принялся растягивать Анхеля, проникая подрагивающими пальцами в поджимающееся отверстие.
- Впусти, - уговаривал его Джон. - Расслабься. Дай мне. Дай!
- Угу, - Анхель терзал уголок одеяла зубами, и всё же до конца расслабиться не мог.
Но Джон не собирался отступать. Он с силой ввинтил в анус Анхеля два пальца, и тот обиженно всхлипнул, но сдался. Теперь дело пошло значительно легче, правда, смазки на него было изведено немного больше, чем требовалось. Точнее, намного больше. Смазка совсем не эстетично чавкала на ладонях у Джона, тонким слоем покрывала ягодицы и бёдра Анхеля, понемножку стекая на подушку и простыню, но, кажется, никто не возражал. Джон сосредоточенно пытался нащупать простату, но видимо сказывалось отсутствие опыта. Как он ни старался, ничего не получалось. Вся надежда была на то, что Анхель и без этого сможет получить удовольствие. Тем более, что альфа уже просунул руку под живот и ласкал свой член.
Трезво оценив свои размеры, Джон решил, что совершенно необязательно растягивать партнёра тремя пальцами. Должно было хватить и двух. Он придержал Анхеля за бедра и начал входить.
Именно этот момент выбрала подлая течка, чтобы проявить свою сущность, поясницу прострелило болью, Джон застонал. Он замер на несколько секунд, пережидая неприятный спазм, тянущая боль от которого медленно сходила на нет. Но Анхель не был готов ждать так долго, он дернулся и попытался насадиться сам.
- Тише, - взмолился Джон, - сейчас, секунду…
Он балансировал на грани удовольствия и боли. Боли, с которой было трудно бороться. Но он так хотел Анхеля. Это убивало его!
Джон принялся двигаться, пока ещё не понимая, какой ритм держать. Не понимая, делает ли он своему альфе хорошо. Не понимая даже, делает ли он хорошо себе.
Было обидно, он так долго думал об этом и вот получил, а эта течка все портит.
Анхель двигал бедрами в такт с Джоном, пытаясь подстроиться под его ритм, и одной рукой ласкал себя. Джон уже был готов бросить эту затею, когда парень внезапно сжал внутренние мышцы, и Джон вскрикнул от удовольствия. Теперь им стало по-настоящему хорошо, и они, наконец, смогли начать более или менее слаженно двигаться. Джон даже принялся покрывать спину Анхеля поцелуями и бормотать какие-то ласковые глупости.
Анхель лишь постанывал в ответ. У Джона шумело в ушах. Было хорошо и странно. Тело напряглось и звенело, как струна. Нужно было еще чуть-чуть, совсем немного. Джон чувствовал приближение оргазма.
- Сейчас, со мной, - с придыханием потребовал он.
- Да-а, - вторил ему Анхель.
Джон кончил первым и почти сразу забился в еще одной судороге удовольствия. Это течка провоцировала его тело на случку с альфой, суля неземное блаженство.
После оргазма Джон долго не мог прийти в себя. Он тяжело дышал, перебирал косички Анхеля и ни о чем не думал.
- Ты такой классный! - Анхель быстро вывернулся из-под Джона и принялся покрывать поцелуями его лицо.
Джон не мог сказать, что считает себя классным. Он вообще не мог ничего сказать. В голове было пусто и счастливо, он и не знал, что такое бывает.
- Ты мой, мой, мой, - в отличие от молчавшего Джона, Анхеля пробило на разговоры, - никому не отдам, никуда не отпущу. Только мой.
- Маньяк, - это было первое, что смог пробормотать Джон, когда способность связно мыслить к нему вернулась.
- Ага, - не стал спорить Анхель, - твой личный сталкер.
- Ага, - не стал спорить Джон, эта мысль ему понравилась.
- Хочу тебя, - жарко прошептал альфа, - первый раз такое. С ума по тебе схожу, не могу надышаться.
- У нас все еще нет презервативов, - вяло напомнил Джон, которому было просто слишком хорошо, - да и смыть с себя надо все… это. Или вытереть.
Анхель послушно протер их пододеяльником и снова принялся ластиться. Целовал, кусал, гладил. Джон не очень хотел продолжения, но ровно до тех пор, пока его не прошило очередной волной тягучей боли в пояснице. Всю сонливость как рукой сняло. Внутри все напряглось. Анус начал сжиматься, член встал, яйца подтянулись выше. Он тоже хотел. Даже несмотря на легкую усталость. Неужели другие омеги жили с такими ощущениями всю жизнь? Или это потому, что врач обещал ему непростую течку? Хорошо, что Анхель рядом. Хотя, не будь его рядом, может, ничего бы и не было бы… Мысли в голове крутились обрывочно.
Анхель завалил Джона на спину и устроился между его разведенных ног.
- Нельзя, - Джон и сам не очень верил в то, что говорил. Разум конфликтовал с телом. Тело кричало: надо, дай, немедленно! Разум возражал: последствия, ответственность, обязательства, нельзя…
Наверное, Джон сдался бы под напором страсти Анхеля и своих собственных желаний, но их спас звонок в дверь.
- Слышишь? - прошептал Джон. - Пришли... Надо открыть.
- Надо? - глаза у Анхеля были затуманены, он, видимо, даже не понимал, что ему говорили.
- Надо, - откликнулся Джон и всё-таки спихнул альфу с себя, - надевай халат и иди открой. Это то, чего мы так ждем. Пожалуйста, Анхель.
- Ладно, - парень все же встал с постели, нашел в шкафу халат и, захватив кошелек, пошел к двери.
Вернулся он через пару минут. Джон только и подумал, что хорошо, что на этаж ведет лифт, не надо беспокоиться, хватило ли у Анхеля концентрации закрыть за курьером дверь или нет.
- Вот! - Анхель высыпал на кровать целую кучу коробок. - Должно хватить!
- Давай! - Джон откинулся на спину, подхватил себя руками под колени и задрал ноги совсем уж неприлично. Смазки выделилось совсем немного, как и в любую другую течку. Но ему было плевать. Он хотел этого альфу. Хотел здесь и сейчас. Плевать на последствия. Плевать на все! Сейчас!
Анхель бросился на него сверху, рыча от восторга.
Дальнейшее Джон запомнил плохо. Кажется, он сам рычал и кусался. Он точно царапал своего альфу за плечи. Скулил, когда было больно и когда было хорошо. Молил, чтобы ему дали еще. И Анхель давал. У Джона даже судорога началась от непривычной позы. Пришлось перелечь на бок, потому что даже ради спасения своей жизни он бы не согласился прерваться. Словами не описать, что происходило. Что они говорили друг другу, что шептали, что выкрикивали на пике удовольствия.
Им было ни до чего. Звонил телефон, день сменился вечером, вечер ночью. Кажется, они спали, а может и нет. Течка не давала Джону долго лежать без дела, а запах держал Анхеля в тонусе.
moskva.beeline.ru
реклама

На периферии мелькнула мысль, что придется идти к врачу, потому что Джон натер очень нежное место, точнее ему натерли. Но потом и эта мысль куда-то исчезла.
Когда в следующий раз Джон пришел в себя, было светло. Он не мог точно сказать, день это был или утро, или вечер. Он был один. Постель хрустела свежим бельем. Он был чист и даже одет в пижамные штаны. Чуть выше ключицы кожу стягивал пластырь из тех, что доктора используют для совсем маленьких пациентов, с забавной картинкой. В воздухе пахло вкусной едой. Желудок радостно заурчал. Джон понял, что он чертовски голоден.
Встать не получилось, даже сесть удалось далеко не сразу. Кружилась голова, перед глазами всё плыло, задница напоминала о том, что за всякое приятное времяпрепровождение рано или поздно приходится платить.
Джон и дальше бы продолжал лежать, наплевав на голод, но очень сильно хотелось в туалет. Хорошо, что к нему пока взывал только мочевой пузырь. А если бы это были другие позывы? Он бы даже испугался, все слишком ныло. Не болело, но как будто стонало.
Все, что Джон смог – это сползти на пол и встать на четвереньки. Представив себе, как он таким манером движется в сторону туалета через всю квартиру, он глупо захихикал. Анхель возник на пороге комнаты спустя двадцать секунд, видимо, услышал копошение или смех.
- Проснулся? А что ты, мой хороший, на полу сидишь? - засуетился альфа, пытаясь уложить Джона обратно. - Сейчас я тебе завтрак в постель принесу.
- Мне в туалет надо, - пробормотал Джон, краснея. На шее у Анхеля он увидел засосы, а сзади даже пару царапин. Было стыдно, но приятно - он пометил своего альфу.
- Может здесь? - Анхель с сомнением оглядел Джона. - А я потом вынесу.
- Мне не так плохо, - отмахнулся Джон, - и я не болен.
- Ладно, - Анхель тяжело вздохнул, - отнесу тебя.
Он действительно подхватил Джона на руки и понес в санузел. Там Джон кое-как смог встать на обе ноги и, держась за стенку, не упасть. Он даже убедил Анхеля подождать за дверью. Писать пришлось сидя, ноги не держали. Но это все была ерунда. После оправления естественной нужды Джон почувствовал себя лучше. Он даже дошел до умывальника и посмотрел на себя в зеркало. Зрелище было впечатляющее, даже немного пугающее. Он был похож на жертву изнасилования. Волосы всклокочены, шея, грудь и даже живот в засосах. Впрочем, засосы были и на бедрах, просто их в зеркале было не видно. Кое-где проступали синяки. Губы распухли, под глазами залегли тени. Но сами глаза блестели и лучились счастьем. Случка с альфой прошла хорошо. Телу было комфортно. Душе тоже, там поселилось какое-то неясное теплое чувство. Джону очень хотелось обняться с Анхелем и так и сидеть, наслаждаясь его теплом, уютом и родным ароматом.
Анхель, дожидавшийся за дверью, выглядел несчастным и виноватым. Сердце тут же неприятно ёкнуло. Джон начал думать самое плохое. Похоже, его вот-вот бросят. Молодой альфа одумался, дурман запаха спал, и теперь он просто ищет повод отвязаться от никчемной немолодой омеги.
- Завтрак? - робко спросил Анхель, Джона он взял на руки без спроса.
- Давай, - тяжело вздохнул Джон. И пускай он всё понимал, но не собирался облегчать альфе жизнь, говоря все за него. Хотелось украсть у судьбы хотя бы еще полчаса.
Удобно устроившись среди подушек, он терпеливо ждал, когда Анхель будет его кормить. Кожа под пластырем ужасно чесалась. Поэтому Джон не выдержал и сорвал этот кусочек липкой ткани с картинками. Стало не легче. Зуд был нестерпимым, хотелось расчесать это место до крови. Джон сопротивлялся этому желанию так долго, как мог, но потом все же не выдержал и принялся скрести кожу ногтями.
- Что ты делаешь?! - Анхель чуть ли не бросил поднос с завтраком на кровать. - И так ужасно получилось, а ты еще и расчешешь!
- Что получилось? - не понял Джон.
- Метка, - покаянно признался парень. - Я поставил тебе метку. Хоть убей, не помню, как я это сделал. Я такой идиот! Надо было сначала спросить! И потренироваться! А вышло криво, и вообще уродство. Прости меня?
Он боднул Джона головой в плечо, так и не выпустив его руку из своих.
Метка. Джон сидел как оглушенный. Слишком много всего. Конечно, это метка. Поэтому и чешется так нестерпимо, его тело привыкает к знаку альфы. Подстраивается, меняет запах. Анхель сказал, что получилось ужасно. Джон с детства знал, что омеги хвастаются друг перед другом своими метками: у кого ровнее, у кого симметричнее, у кого красивее. Джон тоже когда-то мечтал о самой привлекательной метке, которую было бы не стыдно показать, и заслужить восхищенные и завистливые взгляды. Но сейчас его волновало совсем иное.
- Жалеешь? - спросил он у притихшего Анхеля.
- Конечно, - тут же откликнулся парень, не поднимая головы, - у тебя должна была быть самая красивая метка, самая лучшая. А я все испортил. Еще и без спроса. Прости меня. Хочешь свести? Пока она еще не устоялась - это займет не так много времени.
Джон покачал головой, все еще не веря своим ушам.
- Ты хочешь, чтобы я оставил? - удивился он.
- Конечно! Хочу, чтобы ты носил мой запах! - пылко заявил парень. - Чтобы все знали, что ты мой!
- Тогда я оставлю, - улыбнулся Джон, - только дай зеркало, хочу посмотреть.
- Она ужасная, - предупредил Анхель, вставая с постели, - я потом тоже себе сделаю, твоей кровью. Точно такую, чтобы тебе было не обидно одному с таким уродством ходить.
Джон взял в руки протянутое небольшое зеркальце. Метка и правда была, мягко говоря, некрасивой. Больше всего она напоминала очертаниями раздавленную лягушку. Цвет пока что был почти красным, но со временем она должна была окончательно “усесться” и стать бледно-оранжевой. Хорошо еще Анхель цапнул его не за шею, а то пришлось бы всю жизнь носить водолазки. Джон потрогал метку пальцем, она тут же снова зачесалась.
- Да уж, - усмехнулся он, - похоже на рисунок авангардиста. Ничего страшного.
- Мы потом подправим, можно тату добавить, - Анхель крепко прижал его к себе. - Мне надо еще кое-что сказать.
- Ты меня пугаешь, - улыбнулся Джон, слегка лукавя. В объятиях Анхеля ему просто не могло быть страшно.
- Ты же не очень расстроился из-за метки? - Анхель пытливо заглянул ему в глаза. - Все получилось слишком быстро, но ты же мой? Мой?
- Твой, - умиротворенно успокоил его Джон. В нем проснулся здоровый аппетит, от подноса тянуло разными вкусностями, и его желудок поджимался в нетерпении. - Давай уже, признавайся, что у нас там еще случилось.
- Ну, почти ничего, - Анхель покусал губу и тяжело вздохнул. - Просто во время второй вязки презерватив порвался… Но это ведь ничего страшного, правда?
Джон закатил глаза и потянулся за едой. Возможные проблемы он будет решать по мере их наступления и желательно на сытый желудок.
- Обними меня, - потребовал он.
Анхель послушно пристроился сзади и притиснул его к своему горячему телу.
Стало очень уютно и хорошо. Правильно.



***



На работу Джон вышел только через две недели. Доктор с видимым удовольствием закрыл ему больничный лист и даже решился на комплимент, сообщив Джону, что он прекрасно выглядит. Если бы доктор не был бетой, Джон бы заподозрил, что это все влияние его запаха. В отличие от подавляющего большинства омег, которые получив метку, теряли свой манящий аромат, Джон наоборот стал теперь особенно привлекателен для альф. К нему постоянно подходили знакомиться, говорили комплименты, заигрывали, доводя Анхеля до белого каления. Джон, лишённый в юности подобного опыта, неизменно впадал в ступор, не зная как реагировать, кое-кто расценивал это, как согласие продолжить знакомство. В общем, они с Анхелем пережили несколько конфликтных ситуаций, но все они разрешились благополучно.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

Доктор, узнав о проблемах Джона, долго смеялся.
- Вы же понимаете, что многие омеги отдали бы десять лет жизни, чтобы оказаться на вашем месте? – спросил он успокоившись.
- Я не многие, - отмахнулся тот, - у меня уже есть мой альфа. Мне больше одного не надо. Можно с этим что-то сделать?
- И да, и нет, - доктор протер очки, - видите ли, согласно последним исследованиям, существует большая вероятность, что запах альф и омег является не физическим, а скорее психосоматическим по происхождению.
- Что? – не понял Джон.
- Скажем так, привлекательнее пахнет не тот, кто здоров и силен, а тот, кто готов завести семью. Исследования еще продолжаются, но… - доктор развел руками. - Если следовать этой теории, то отсутствие у вас запаха, говорило в первую очередь о том, что вы были не готовы вступить в отношения, я прав?
- Ну, в какой-то степени да, - Джон немного смутился, - я просто думал, что для меня не существует подходящего альфы. Что я такого никогда не встречу.
- Вот видите. А в результате вы, видимо, встретились и решили, что он то, что вам нужно, - радостно возвестил доктор.
- Не сходится, - возразил Джон, - я не был с ним знаком, а Анхель говорит, что почувствовал мой запах в лифте, как только переехал. Мы тогда даже не виделись ни разу. Он потом весь дом оббегал, нюхая под каждой дверью, чтобы найти меня.
- Странно, - доктор недовольно поджал губы, - возможно, вы видели его, но не обратили внимания, а ваше тело решило, что он вам подходит, и запустило процесс расконсервации.
- Но, какая же это тогда психосоматика? – удивился Джон.
- В любом случае, - отмахнулся от вопроса врач, - сейчас ваше тело будет изо всех сил пытаться удержать своего, с таким трудом обретенного, альфу, поэтому и будет пахнуть сильно и привлекательно. Другим омегам это не нужно, они всегда выбирают из многих и, получив метку, успокаиваются. Вы же явно боитесь, что он вас оставит, поэтому, как только вы обретете душевный покой, запах сойдет на нет.
- Отличная новость, - закатил глаза Джон. Он и правда чуть ли не каждую ночь просыпался и проверял, рядом ли Анхель, не приснился ли он ему. Возможно, он вообще никогда не избавится от этой привычки. А значит, и от навязчивых альф, привлеченных его запахом.
В конце концов Джону, по его просьбе, приготовили специальное средство, которое делало запах слабым, заметным только с очень близкого расстояния. Избавить омегу от привлекательного аромата совсем современная фармацевтика пока не могла. Причем доктора предупреждали, что скорее всего в течку запах может усиливаться. А в том, что ему теперь предстоят регулярные течки, никто даже не сомневался. Джон понятия не имел, как ему на это реагировать, поэтому решил, что будет справляться с проблемами по мере их поступления. Анхель же готовился заранее ревновать.
С родителями Джона получилось неловко. И это мягко сказано. Он обмолвился в телефонном разговоре, что теперь не один, и его тут же заставили привести альфу на обед. Джон ужасно не хотел этого делать, но отец-омега два дня изводил его звонками, и в конце концов Джон сдался. Тем более, что Анхель был совсем не против и жаждал познакомиться с родителями своего возлюбленного. Как Джон и предсказывал, ничего хорошего из этого не вышло. На обед собрались все: и родители, и братья со своими альфами и детьми. Они явно ожидали не того, что увидели. Анхель разил наповал. Начиная от машины и заканчивая возрастом. Братья смотрели на Джона с жалостью и завистью. Они как-то очень быстро уверились в том, что Анхель вот-вот его бросит, но при этом вообще с трудом могли поверить, что такой альфа мог обратить внимание на Джона. К счастью, родственники не могли почувствовать запах Джона, а то пришлось бы очень многое объяснять из того, о чем он предпочитал умолчать.
Родители смотрели на Анхеля с ужасом и недоверием. Весь обед Джон нервно теребил ворот водолазки, под которой он предпочел скрыть метку. Наконец, когда пытка едой и взглядами закончилась и можно было откланяться, отец-омега вызвал его на кухню для разговора.
- Ты что вообще творишь? – возмущенно и на повышенных тонах начал он. - Совсем ума на старости лет лишился? Куда тебе этот мальчишка? О чем ты вообще думаешь?
- Это мой альфа, - твердо ответил Джон, но отступил назад. Он не привык спорить.
- Да он же щенок! – отец орал так, что его, наверное, было слышно в гостиной.
- Он молод, - согласился Джон, сжимая руки в кулаки, - но он мой. Я люблю его и хочу прожить с ним всю жизнь.
- Какую жизнь? – отец напирал на него. - Ты что, не понимаешь, что он бросит тебя через год? Ты для него старик!
- Неправда, - Джон уперся спиной в стену, дальше отступать было некуда, - он меня не бросит. Я значу для него не меньше, чем он для меня, - сам он не очень верил в свои слова, но изо всех сил старался поверить, - мы будем вместе.
- Сколько? Тебе через десять лет уже будет пятьдесят! А ему? Ему хоть тридцать-то будет? Это никуда не годится, вы должны расстаться.
Джон удивленно захлопал глазами.
- Нет! – выкрикнул он, на секунду представив себе, что Анхеля может не быть рядом. - Ни за что! Он мой!
- Безумец! Глупец! – отец орал на него.
- Мы уходим, - раздалось от двери. Анхель оттеснил отца Джона в сторону, взял своего омегу за руку и вывел из кухни, а потом и из дома.
- Если ты сейчас уйдешь, не смей сюда возвращаться! – кричал ему вслед отец-омега. Отец-альфа пытался утихомирить супруга, но тот его не слушал. Братья просто смотрели на разворачивающееся действо со стороны. - Ты мне больше не сын, пока не оборвешь эту пошлую связь!
Это было последнее, что услышал Джон в отчем доме. Анхель завел двигатель и поехал прочь.
- Я не думал, что все так выйдет, - повинился альфа. – Ты был прав, не стоило мне сюда ехать.
- Нам не стоило, - возразил Джон. - Я знал, что так будет, но все равно глупо надеялся на их понимание.
- Почему он так? – спросил Анхель. - Они должны были бы порадоваться за тебя.
- Связь с парнем на двадцать лет моложе – это чересчур для моего отца. Возможно, даже для всей моей семьи. Он консервативен и слишком много думает о том, что скажут другие. В его глазах я себя опозорил нашей связью.
- Нужно было объяснить, поговорить… - начал было Анхель.
- Нет, - отмахнулся Джон, - это бесполезно. Я знаю отца. Он перестал разговаривать с другим омегой с нашей улицы, когда тот ушел от альфы, который его бил. Хотя до этого они пятнадцать лет были лучшими друзьями. Отец считает, что нужно было терпеть и не провоцировать. Он хотел, чтобы я завел ребенка от любого альфы, а потом он бы придумал, как заставить этого альфу заключить со мной брак. Он живет иными понятиями. И то, что я обрел свое счастье с тобой, в эти понятия никак не вписывается.
- Мне жаль, - тихо сказал Анхель и накрыл его руку своей.
- Мне тоже, - Джон тяжело вздохнул, - но что поделаешь. Если приходится выбирать – то я выбираю тебя.
- Может, он еще отойдет? – с надеждой спросил альфа.
- Я бы не питал таких иллюзий, - честно ответил Джон.
На душе у него было тошно. Но вместе с тем он чувствовал и какое-то облегчение. Самое плохое уже случилось, дальше будет только лучше. Душевная рана, нанесенная словами отца, поболит и затянется. Надо продолжать жить.
moskva.beeline.ru
реклама

- Кстати, - перевел тему Анхель, - ты знаешь, что омеги, живущие с партнерами младше себя, выглядят моложе своих сверстников. Это из-за гормонального фона. Я вчера в интернете вычитал в одной статье.
Джон рассмеялся:
- Это ты мне намекаешь, что я смогу сэкономить на пластической хирургии. Неплохой бонус.
- Ну, я просто к тому, чтобы ты не думал, что мы будем плохо смотреться вместе через десять лет или через двадцать, или через сорок, или через…
- Остановись! – смеясь, взмолился Джон. - Я уловил твою мысль. И если ты хочешь мне сказать, что омеги и альфы, живущие вместе и обменявшиеся метками, по статистике живут на двадцать лет дольше одиноких, то я в курсе. Нам предстоят еще долгие годы вместе. Успеем наскучить друг другу.
- Это вряд ли, - заверил его Анхель и забавно подвигал бровями, отвлекаясь от дороги, - я всегда найду, чем тебя развлечь.



***



После выхода на работу Джон сразу отправился в отдел кадров. Ему нужно было передать больничный, а заодно сообщить об изменениях в личной жизни. В частности о том, что теперь ему нужен будет регулярный омежий отпуск по состоянию здоровья, который полагался всем омегам в течку и который Джон прежде никогда не брал.
Как оказалось, теперь и на работе ему следовало держать ухо востро. Случайная встреча в коридоре с начальником производственного отдела, который знал Джона без малого десять лет, обернулась чем-то невообразимым.
- Привет, Блэк, - радостно гаркнул альфа и от души хлопнул его по плечу, - слышал, ты разболелся. Вирусы кругом. Надо...
Что именно надо, Джон так и не услышал. Альфа с силой втянул в себя воздух и выражение его лица поглупело.
Не дожидаясь продолжения, Джон, уже знакомый с подобной на себя реакцией, поспешил в кадры. Но альфа шел за ним как привязанный.
Джон нервно оглянулся и остро пожалел, что именно сейчас Анхеля нет рядом. Карл Фогрот шел за Джоном и глупо улыбался. Беты в отделе кадров даже не успели понять, что происходит: к ним ворвался Джон, за ним, капая на пол слюной, Карл. Джон пометался, стараясь не дать загнать себя в угол, и бегом покинул кабинет. На этом постыдная беготня по коридорам не прекратилась. Джон пытался уйти от преследователя, как в дурацкой комедии. Карл, не слушая окликов, пытался его догнать. Думать о том, что будет, если его поймают, было страшно. Наконец Джону удалось укрыться у себя в кабинете и запереть дверь. Взгляды коллег были откровенно недоуменными. После чего Карл продолжал ломиться к ним еще минут пятнадцать, пока его наконец не увела охрана.
- И что это было, хотел бы я знать? - заинтересованно спросил Грегори, глядя на испуганного и запыхавшегося Джона, но тот только махнул рукой.
Похоже, что не работать ему в этой компании больше. И вообще нигде не работать. Сядет дома, будет получать специальное пособие для омег с сильным запахом. Было и такое. Пособие позволяло скромно существовать, но Джон не для того двадцать лет трудился, чтобы все так бездарно потерять. Он сел за свой стол и стал думать. В кои-то веки и Энтони, и Грегори не мешали ему в этом.
В кадры все же пришлось идти еще раз, ведь больничный он так и не отдал. После продолжительного разговора с начальником отдела и пояснений Джону рекомендовали вернуться к себе в кабинет и не покидать его без необходимости. Ожидаемый вызов к начальству поступил через час.
В кабинет директора Джон входил без робости, но и без надежды на счастливый исход.
- Проходите, Блэк, садитесь, - директор, тот же альфа, что принимал Джона на работу двадцать лет назад, смотрел строго, - я, конечно, уже в курсе вашей ситуации. Неприятно и не вовремя, но бывает. С другой стороны, мы уже давно планируем изменить кое-что в системе управления. Так что ваша нестандартная ситуация пойдет «Мастерпис» только на пользу.
Джон обратил внимание на коробочку, лежавшую на столе у директора. В таких продавали специальные фильтры для носа. Альфы использовали их, если собирались тесно контактировать со свободными течными омегами. Мысленно выдохнув, Джон приготовился слушать.
С работы он летел как на крыльях.
- Ты не поверишь, какие у меня отличные новости, - бросил он Анхелю вместо приветствия, садясь в машину.
- Какие же? - альфа нежно поцеловал Джона.
- Забыл уже, - признался раскрасневшийся Джон, когда поцелуй закончился.
- Ничего, дома вспомнишь и расскажешь. Я, кстати, там одно кино скачал, такое как мы любим. Новинка - "Проучить альфу" называется. Давай посмотрим после ужина?
Джон почувствовал, как у него напряглось в штанах. С Анхелем ему однозначно никогда не будет скучно.
- Давай, - пробормотал он краснея, - можно даже до ужина или вместо.



***





Два месяца спустя.


- Давай! Давай! Поржи для меня! Иго-го, моя лошадка!
Джон что-то сегодня совсем разошелся. Он от души шлепал Анхеля по заднице, не забывая придерживать свою ковбойскую шляпу, которая так и норовила соскочить с головы. Задница Анхеля уже изрядно покраснела с одной стороны, но Анхель явно был не против. Он громко стонал и яростно насаживался на член Джона.
Сперва озвученная партнером фантазия повергла Джона в шок. Потом, когда он отошел от шока и отсмеялся, пришлось признать, что альфа был серьезен. Ему хотелось поиграть в лошадку и ковбоя. Чтобы Джон взнуздал его и “покатался” на нем. Анхель даже не поленился и прикупил необходимую атрибутику. Ковбойскую шляпу и кожаные чапсы - ковбойские штаны-фартуки, оставлявшие задницу и пах совершенно голыми. Более того, в комплект входили: игрушечное лассо и кнут, специальные перчатки и обувь, имитирующие копыта, миниатюрное седло и конструкция, заменяющая уздечку, которую полагалось запихивать в рот непослушной лошадке... Ну и разумеется - анальная пробка с конским хвостом, куда же без нее?
С точки зрения Джона они выглядели очень комично. Но в этот раз пришел черед Анхеля выбирать фантазию, так что он согласился на это немного дикое мероприятие.
Изначально они договорились, что хотят попробовать разные вещи, которые в приличном обществе запросто назвали бы извращением. Но Джон слишком долго имел возможность только мечтать, а Анхель обладал богатым воображением, так что они быстро узнали, что не смутят друг друга необычными пожеланиями. Фантазии реализовывали по очереди. Не больше одной в неделю. Оба, как оказалось, обожали ролевые игры с переодеваниями. Вот и в этот раз, нарядившись в соответствующие костюмы, они собирались подарить друг другу максимум удовольствия.
Сценарий был незатейлив и прост. Непослушный жеребец сбегал из стойла, ковбой ловил его при помощи лассо, наказывал кнутом и закреплял свои права при помощи полового акта. От фантазии за версту тянуло зоофилией. С другой стороны, Анхель так мило передвигался на четвереньках, что Джон и сам не заметил, как втянулся и завелся не на шутку. Тем более что хитрый альфа и не думал поддаваться и вполне себе бодро удирал от своего омеги по квартире, благо площадь позволяла. Джон изрядно вспотел, прежде чем сумел накинуть на парня совсем непригодное для этого лассо.
moskva.beeline.ru
реклама

- Попался! - радостно возвестил он. - Сейчас тебя ждет расплата! Паршивый коняшка! Что я тебе говорил? Еще раз убежишь из стойла, и я заправлю тебе под хвост! Будешь знать свое место!
Член Анхеля почти сразу встал от одних только слов. Но он упорно пытался вырваться и всем видом показывал, что строптивый жеребец совсем не хочет, чтобы ему “заправляли под хвост”. Но все же он соизмерял свои силы, потому что, если бы он действительно хотел удрать, у Джона в жизни бы не хватило сил его удержать.
- Стой смирно! - прикрикнул Джон, пытаясь вспомнить, куда отбросил кнут в пылу погони.
Кнут, к счастью, довольно быстро нашелся в соседней комнате.
- Сейчас я преподам тебе урок послушания!
Анхель чуть ли не подпрыгивал от восторга и даже пытался изображать ржание.
Джон стегнул его по заднице, но тот в этот момент как раз вильнул ею, поэтому удар пришелся вскользь по бедру. Анхель взвыл, на бедре расцвела яркая полоса. Джон удивленно посмотрел на кнут. Тот выглядел как игрушечный, создатели явно не подумали, что кому-то придет в голову использовать его для настоящей порки.
Пришлось прерваться, Джон внимательно изучил след и облегченно выдохнул, не заметив там следов крови.
- Синяк останется, - повинился он перед Анхелем.
- Иго-го? - заигрывающе ответил ему тот, всем своим видом показывая, что ничего страшного не случилось, и он настроен продолжать игру.
Джон вздохнул и попытался вернуть себе подпорченное инцидентом настроение.
- Что иго-го? - строго спросил он, дергая за импровизированные удила. - Думаешь, если я кнут о твою задницу сломал, то ты, конь паршивый, избежишь порки? Не тут-то было!
Джон от души хлопнул Анхеля по округлой заднице рукой. И тут же с него соскочила шляпа. Веревок к ней приделано не было, так что пришлось левой рукой придерживать ее на голове, а правой шлепать. Анхель был очень щепетилен во всем, что касалось деталей и антуража их игр.
Шлепать получалось только одной рукой, и только по одной половинке задницы. Так что правая ягодица Анхеля вскоре приобрела привлекательный красный оттенок, а левая так и осталась своего родного цвета.
- Ладно, хватит с тебя уроков хороших манер, пришло время для урока повиновения.
Анхель, тащившийся от порки, тут же вспомнил, что он гордый и непримиримый жеребец и немного повырывался и поржал.
- А ну хватит! - Джон шлепнул его еще раз и заставил лечь грудью на пол.
Потом он оглянулся по сторонам и потащил альфу в спальню. Наигравшись, они оба будут слишком уставшими и уснут там, где упадут. А Джону совсем не нравилась перспектива спать на полу в кабинете.
Анхель немного поартачился, но быстро сдался, видимо посчитав, что комфорт Джона стоит того, чтобы чуть-чуть отступить от правил игры. На кровати они расположились в той же позе. Анхель носом в подушку с высоко задранной задницей, а Джон позади него.
- Что тут у нас? - с хищной интонацией произнес Джон и потянул пробку с хвостом на себя. Та послушно выскользнула из ануса альфы. Анхель опять заржал. Видимо это должно было быть негодующее ржание, но вышло оно скорее похотливым. - Это же дырка дикого необузданного жеребца! Жеребца, которого еще никто не объездил! Я же буду у тебя первым наездником? Сделаю из тебя послушного коняшку, куплю попонку в цветочек и буду навещать в твоем стойле. И буду трахать тебя. Трахать на глазах у других жеребцов! Тогда-то они не будут признавать в тебе вожака. Какой же ты вожак, если тебя трахает твой наездник, а? Ты сучка. Сучка с копытами.
Анхель застонал и завозился, прогнулся в спине еще сильнее, всем своим видом умоляя вставить ему поскорей. Джон, конечно, мог бы ему напомнить, что по сценарию тому полагалось сопротивляться, вилять и вырываться, но не стал этого делать, потому что и сам был возбужден происходящим в высшей степени.
- Сейчас, сейчас мой хороший! - анус Анхеля после пробки в смазке и растяжке не нуждался, поэтому все, что было нужно - это войти и начать двигаться. - Вот так... Поскакали! Покатай меня, мой жеребец!
И они катались. Кровать скрипела. Анхель вскрикивал и стонал. Джон хлопал его свободной рукой по заднице и громко, от души, отрывисто оглашал комнату всякими пошлостями.
- Мои глаза... - раздалось от двери, - боже мой... За что??? Я хочу развидеть это!
Джон и Анхель резко обернулись. На пороге комнаты стояли альфа и омега с выражением недоверия и шока на лицах. Судя по их внешности, Джону не составило труда сделать вывод, что перед ним родители Анхеля. Он застонал. Худшего знакомства с ними и представить себе было нельзя.
Анхель задергался, и Джон, с сожалением поняв, что продолжить все равно не получится из-за резко упавшего у обоих «настроения», подвинулся, позволив члену выскользнуть из соблазнительной задницы.
- Мы будем на кухне, - нарушил тишину омега и вытолкал мужа из комнаты.
- На какой кухне??? - раздалось секунды через две из коридора. - Ноги моей здесь больше не будет! Домой! Немедленно!!!
Джон попытался понять, что ответил на это омега, но не смог, потому что Анхель ощутимо пихнул его локтем в бок и протянул руки.
- Черт, - Джон хлопнул себя по лбу, - прости.
Сам Анхель снять искусственные копыта с рук не мог, они не сильно мешали, поскольку были по сути всего лишь стилизованными варежками, но с ними Анхель не мог сам освободить рот от “уздечки”.
Джон быстро расправился с “копытами”, и уже через секунду Анхель вернул себе способность говорить.
- Задержи их! - взмолился он. - Дай мне пару минут, чтобы привести себя в порядок.
Джону, вообще-то, тоже не помешало бы это сделать, но он понимал, что парню хочется помириться с родителями, а повторное их от него отречение причинит ему боль.
Джон в считанные секунды избавился от чапс и шляпы и накинул первый попавшийся халат, найденный в шкафу. Он выскочил из спальни в коридор и поспешил на кухню, где два голоса на двух разных языках усиленно пытались перекричать друг друга.
До мордобоя, к счастью, не дошло. Возможно, потому, что, будучи опытными в семейной жизни, эти двое могли и без грубой силы добиться своего. Джона они поначалу даже не заметили, потому что стояли буквально нос к носу и яростно друг на друга орали. Джон решил, что пока суть да дело он может себе позволить попить водички. Но едва он налил в чашку воды и поднес её ко рту, как тут же раздалось:
- Ах, ты еще здесь?! Убирайся из этого дома! Развратник!
Джон на всякий случай посмотрел по сторонам, чтобы убедиться в том, что это было сказано именно ему. К сожалению, он не ошибся. Альфа, все еще кипя от негодования, теперь направил свой гнев на него. Скорей бы Анхель пришел, сколько можно приводить себя в порядок? Джон совершенно искренне игнорировал тот факт, что сам он покинул спальню меньше минуты назад, а оставшемуся там альфе еще требовалось снять нижние копыта и седло. Надо было как-то потянуть время.
- Вы не думайте, - начал он, немного запинаясь, - у нас все серьезно.
- Видел я ваше серьезно! - тут же отреагировал альфа. - Я думал, он поживет один! Одумается! А он даже и не пытался!
- Ой, ну хватит уже делать из мухи слона, - не выдержал пришедший с альфой омега, - мы мириться пришли, а ты, как обычно, устраиваешь драму из ничего.
moskva.beeline.ru
реклама

Альфа гневно уставился на своего супруга, а Джон счел за благо все-таки попить воды, судя по всему, вечер предстоял жаркий.
- Ты!!! - Альфа был явно в бешенстве. - Это ты дал ему карту! Я думал, засранец остался без средств и будет думать над своим поведением! А ты дал ему банковскую карту и ключи от квартиры! Считай, на курорт его отправил! Это, по-твоему, воспитание?
- А ты считаешь, что бросить ребенка одного без средств к существованию и крыши над головой - это воспитание??? - омега орал похлеще альфы, Джон даже восхитился: такой небольшой, субтильный мужчина, а так смело наступает на своего двухметрового мужа. - И что ты хотел, чтобы он делал? Магазины грабил или на панель пошел?
- Явно, не чтобы он зад очередному омеге подставлял!!! - не остался в долгу альфа. - Это все твое либеральное воспитание! Надо было пороть его в детстве! Драть как сидорову козу!
- Да ты меня чуть сам не убил, когда я его шлепнул! - Джону казалось, что орать громче нельзя, но гости успешно опровергали эту теорию, повышая тон с каждой фразой. - Это твое либеральное воспитание.
- Да, - альфа немного сбавил тон, - но ты-то куда смотрел? Ты тоже отец!
- О, теперь я во всем виноват! Между прочим, альфа у нас ты! Это твой пример был у мальчика перед глазами! И посмотри, что получилось!
- То есть, это я давалка??? - альфа покраснел от злости. - Да когда такое было???
- А от тебя бы убыло, конечно, если бы ты хоть раз снизу побывал! Член бы отвалился!
На этой высокой ноте на кухне наконец появился Анхель. Взъерошенный, на ходу застегивающий джинсы, которые явно натянул на голое тело. Он потрепал Джона по волосам и прижал к себе на секунду, а потом бросился в гущу событий, точнее, криков.
- Ну, хватит уже! Это мое дело - с кем и как я сплю!
Его родители тут же перестали ругаться друг с другом и синхронно развернулись к сыну, встав плечо к плечу.
- Ты!
- Привет, - Анхель отступил всего на полшага, - я так рад вас видеть, я соскучился.
- Мог бы и позвонить, - альфа раздраженно передернул плечами.
- Я звонил, - возмутился Анхель, - правда, о-папочке. Ты же не хотел меня видеть.
- Это еще не повод мне не звонить! - опять начал заводиться альфа. - Где в тебе напор и пробивная сила альфы? Что я упустил в твоем воспитании?
Выпустив пар, он как-то сразу поник и опустился на вовремя пододвинутый супругом стул. Джон тоже не остался безразличным к происходящей сцене. Он достал стакан и налил туда воды. Стакан он альфе передал через его омегу. Потому что большой шумный альфа Джона слегка пугал, даже больше, чем слегка.
Анхель поблагодарил его коротким объятием.
Альфа воду пить отказался. Остальные участники сцены тяжело вздохнули, понимая, что им предстоит еще один раунд разборок.
Воспользовавшись паузой, Анхель решил всех друг другу представить:
- Знакомьтесь - это мой Джон. Джон, а это, как ты уже понял, мои родители, Люсиан и Рамиро. Я должен вам кое-что сказать, дело в том, что мы с Джоном...
- Не желаю ничего слышать! - видимо, взятой передышки альфе хватило, чтобы восстановить силы, и он снова был готов броситься в бой. - С тобой мы еще поговорим, когда он отсюда уберется!
Джон нахмурился и отошел к холодильнику. В глаза ему бросился снимок, любовно прикрепленный Анхелем к дверце четырьмя забавными магнитиками. Джон улыбнулся. Как он мог забыть?
- Никуда Джон не пойдет! - Анхель, видимо, тоже начал не на шутку заводиться.
- Послушайте, - Люсиан тут же встал между мужем и сыном, - мы пришли сюда не ругаться, а поговорить и помириться. Не нужно об этом забывать.
- Кстати, - Рамиро перевел взгляд на мужа, - если ты все это время поддерживал с паршивцем связь, что ж ты не предупредил его о том, что мы едем? И тогда я бы не был второй раз в жизни травмирован тем, что моего сына трахает омега!
- Я пытался! - Люсиан раздраженно всплеснул руками. - Но он не брал трубку и, видимо, не получил ни одного моего сообщения!
Он укоризненно посмотрел на Анхеля.
- Упс, - смутился тот, - наверное, телефон сел, а мы заигрались.
Джон закрыл лицо руками. Зачем нужно напоминать родителям про то, в каком виде их застали?
- Но вы бы тоже не приезжали ко мне так неожиданно, вот ничего бы и не было! - видимо, осознав свою ошибку, Анхель решил использовать тактику: лучшая защита - это нападение.
- Мы бы и не явились, но твой отец получил выписку по банковским картам и сложил два и два, - объяснил Люсиан, - и совершенно не захотел меня слушать, а сразу, как узнал где ты, понесся сюда на всех парах!
- О да, - Рамиро тут же повторил прием, использованный мужем и сыном, - это, конечно, я во всем виноват, а не этот засранец, который забыл о роли альфы в постели, и не ты, плетущий интриги за моей спиной!
Анхель бросил взгляд на Джона, чем тот и воспользовался, чтобы поманить парня к себе и жестом показать ему встать с другой стороны от холодильника. Анхель сначала не понял, чего от него хотят, но наткнувшись взглядом на фото, хитро улыбнулся и небрежной походкой дошел до нужного места.
Люсиан и Рамиро с удивлением наблюдали за перемещением сына.
- Родители, - Анхель снова обрел потерянное было душевное равновесие, - я понимаю, что не оправдал каких-то ваших надежд и вообще оказался большим разочарованием, но такова уж моя природа. В конце концов, у вас, кроме меня, еще шесть детей, кто-то да оправдает.
- О нет, - Люсиан закатил глаза, - милый, дело не в этом. Просто мы беспокоимся о тебе. В твоем возрасте экспериментировать - это нормально. Мы с а-отцом просто не ожидали... так сказать, узнать о твоих экспериментах во всех подробностях. И поэтому он так остро отреагировал. Собственно, мы и сюда пришли мириться и сказать, что мы принимаем тебя таким, какой ты есть. Да, Рамиро?!
Джон не выдержал и хихикнул. Уж очень забавное выражение лица было у грозного альфы. Он, вроде бы, и хотел возразить, но не решался.
- Я всё равно считаю это придурью, - упрямо заявил он, - но ты мой ребенок. Этого ничто не изменит. Даже то, что тебе нравится, когда тебя в задницу долбит омега. Поэтому бросай страдать ерундой и возвращайся домой. Только приятелей своих больше домой не води. Боюсь, еще одного раза мое сердце просто не выдержит.
- Я вас тоже люблю! - растроганный речью а-отца Анхель бросился обнимать родителей, - Только я не могу вернуться. У нас с Джоном все серьезно. Мы семья.
Наконец и Джон удостоился пристального разглядывания со стороны двух старших представителей семейства Ларраньяга. Он попытался ничем не выдать своего страха перед тем, что его не примут. Для себя он уже все решил. Анхель - его! И он никому его не отдаст. Никогда.
- О боги, - всплеснул руками Рамиро, - ты его пометил! Сколько ты его знаешь? Неделю? Месяц?
- А сколько ты знал о-папочку перед тем, как его пометить? - тут же отреагировал Анхель. - Для нас это все серьезно! Я хочу, чтобы вы его приняли!
- Он его пометил? - Люсиан втянул носом воздух, как будто мог учуять запах другого омеги. - И это мой сын. Мальчик мой, он же старше тебя. Только не говори мне, что у тебя роман с преподавателем! Хотя, откуда у тебя в университете омеги-преподаватели, о чем это я?
- О, борец за права омег, не начинай, - взмолился Рамиро.
moskva.beeline.ru
реклама

- Джон - мой сосед снизу, - пояснил Анхель.
- Ну, хоть в чем-то он снизу, - не удержался от шпильки его отец.
- О, борец за верховенство альф, не начинай! - тут же поддел Рамиро супруг.
Анхель вернулся на свое место около холодильника.
- Я хочу, чтобы вы познакомились поближе. Когда вы узнаете Джона, вы полюбите его, как я.
- Позвольте спросить, молодой человек, - Люсиан склонил голову набок, придирчиво рассматривая Джона, - сколько вам лет?
- Я... - Джон запнулся, сделал глубокий вдох и выпалил на одном дыхании, - мне сорок.
- О, мой бог, - Рамиро закрыл лицо руками, - да он же младше нас всего на восемь лет. Это вообще законно?
- С тех пор как нашему сыну исполнилось восемнадцать, к сожалению, да, - о-отец Анхеля подошел поближе, внимательно изучая лицо и фигуру Джона. - Каким кремом вы пользуетесь? Я бы в жизни не дал вам больше тридцати пяти, да и то, только из вредности. Вы же лет на десять моложе выглядите.
- Обсудите свои косметические штучки потом, - Рамиро отодвинул мужа в сторону. - Я хочу знать, о чем вообще думает этот омега, который моему сыну в отцы годится, портя жизнь мальчишке младше его вдвое!
Джон немного растерялся. Родители Анхеля имели полное право злиться. Короткое знакомство, поспешная метка, разница в возрасте - все это играло против Джона. Но как же объяснить им, что для Джона и Анхеля это все серьезно и навсегда?
- Что это? - наконец план Джона сработал, и Люсиан сам, без дополнительных подсказок, натолкнулся на фото.
- УЗИ, - скромно произнес Джон.
- Что? - оба родителя Анхеля тут же принялись изучать картинку.
- Там что, не один ребенок? - наконец неуверенно спросил Люсиан.
- Четыре, - гордо заявил Анхель, обнимая Джона за плечи. - У нас будет четыре сыночка через семь месяцев!
- Четыре, - от такой новости будущий о-дедушка не устоял на ногах и чуть не свалился на руки супругу. - Боги! Четыре!
- Да, - с улыбкой подтвердил Джон, - альфа, омега и два беты. Врачи говорят, что это из-за моего возраста. Чем старше отец-омега, тем больше шансов, что беременность будет многоплодная.
- С ума сойти, - прокомментировал это Рамиро, - как вы вообще умудрились? Неужели я чего-то не знаю о процессе зачатия детей? Или теперь омеги трахают альф и сами же от этого беременеют?
- Вам же нельзя стоять! - Люсиан внезапно всполошился. - Это же какая ответственность! И секс! Сын, ты о чем думал? Ему же нельзя напрягаться!
Изумленного Джона потащили к стулу и насильно на него усадили.
- Со мной все в порядке, - попытался заверить он. - Доктор настроен очень оптимистично относительно моего состояния. Не должно быть никаких осложнений. Я даже надеюсь работать до третьего триместра точно.
- Вы работаете? - восхитился Люсиан.
- Да, о-папочка, Джон - начальник отдела в “Мастерпис”, - Анхель произнес это с гордостью.
- Да вы что! - Люсиан всплеснул руками. - Вот это да! Настоящий омега - начальник отдела! Я так рад, что вы войдете в нашу семью! Мы сможем вместе ходить на демонстрации в защиту прав омег!
- Опомнись, - осадил мужа Рамиро, - он же беременный, куда он с тобой пойдет?
- Ну, когда родит, - отмахнулся тот. - Вам непременно надо будет посетить наше собрание омеганистов! Расскажете нам, как вам удалось добиться должности, с какими трудностями вы столкнулись! О боги! Поверить не могу! Лучшего отца для своих внуков я и желать не мог.
- Да-да, - саркастически заметил Анхель, - именно по этому принципу я его и выбирал. Как отца твоих будущих внуков.
И тут же заработал подзатыльник от а-отца.
- Вам надо зарегистрировать отношения, - строго произнес Рамиро, - я не потерплю, чтобы мои внуки родились вне брака! Может, по современным меркам в этом и нет ничего страшного, но я консерватор. И вообще так правильно. Тем более, что ты уже пометил Джона.
- Так мы вроде уже как… вот, - Джон поднял руку с татуировкой на безымянном пальце.
Когда стало известно, что он забеременел, Анхель, недолго думая, тут же потащил его в мэрию. Беременному омеге с меткой и его альфе не составило труда получить документ о регистрации акта гражданского состояния. Все произошло так стремительно, что Джон понял, что же они сделали, только когда понес документы в отдел кадров и получил первые поздравления.
- Как же так? - расстроенный Люсиан сел на стул, заботливо пододвинутый ему супругом. - Без нас? Без семьи? Без праздника? Без приема?
- Э… - Джон помнил, как отреагировали его родители, поэтому сильно удивился тому, что родители Анхеля хотели бы посетить их свадьбу. Но Люсиан выглядел реально расстроенным, так что пришлось срочно придумывать оправдания, - так дети же. Какой праздник, если мне надо беречь себя. Да и потом, нет ничего хуже свадебных фотографий, на которых омега с животом.
- Ну, вообще, да, - согласился Люсиан, - вот родите, и тогда устроим грандиозный праздник в честь малышей и свадьбу заодно отметим!
- Думаю, нам стоит перейти на “ты”, - скромно заметил Джон.
- Согласен, - Рамиро одобрительно кивнул и продолжил. - Поверить не могу - четверо. Четверо! Да у меня на работе все сдохнут от зависти! Четверо за один раз! Такой плодовитый омега!
- Еще один гордый дед. - Анхель закатил глаза. - Это мой омега!
Джон рассмеялся.
- Так, а где вы жить будете? - Рамиро быстро переключился. - В квартире не дело. Детям нужен чистый воздух и много пространства для игр!
- Да мы тут подумывали продать эту квартиру и квартиру Джона и прикупить домик, - Анхель смутился. - Я знаю, что квартира не моя, но...
- И речи быть не может, - его отец резким жестом прервал речь сына, - ничего не надо продавать. Мы купим вам дом! В качестве свадебного подарка! Кстати, один продается рядом с нами, сможем ходить к вам в гости каждый день.
Джон и Анхель нервно переглянулись.
- Ну, нет, - Люсиан, видимо, понимал молодоженов лучше супруга. - Тот, что рядом, стоит в дурацком месте, там низина, тень и сырость, сам же знаешь. Детям там не место. А вот на соседней улице со стороны парка висит объявление о продаже на отличном доме. Там пять спален, бассейн, большая лужайка за домом, можно будет устроить детскую площадку, еще и место для барбекю останется. И от нас все-таки в пятнадцати минутах ходьбы, а значит, мы не будем сваливаться вам как снег на голову.
- Спасибо, - Анхель выглядел очень растроганным.
Рамиро усмехнулся:
- Твой о-папочка мне два месяца мозги полоскал на тему, что у нас, кроме тебя, есть еще альфа и два омеги, так что внуки по-любому будут. А тебе надо позволить вести тот образ жизни, который ты хочешь. Да был так убедителен, что, видимо, и сам поверил в это. Так что мы оба немного в шоке, но радость, она перевешивает. Мы очень рады, что у тебя появился омега, с которым ты решил связать свою жизнь, и что скоро появятся детки. Это такое счастье.
Анхель бросился к родителям обниматься. Джон с умилением смотрел на это. Его супругу действительно повезло, что он вырос в такой любящей и понимающей семье.
- Иди сюда, - Анхель схватил его за руку и втянул в семейные объятия. И его родители совсем не возражали.
После объятий Люсиан смахнул украдкой слезу и предложил:
- А как насчет поехать и прямо сейчас посмотреть дом? Обидно будет, если упустим его из-за собственной нерасторопности.
moskva.beeline.ru
реклама

- Конечно, - согласился Джон, - сейчас, только оденемся.
Позже, когда они выходили из дома, Люсиан взял его под локоток и сказал:
- Мы с Джоном поедем вместе, а вы за нами.
- Пускай поговорят наедине, - шепнул он Джону на ухо, - альфы иногда такие... Им же надо лицо держать и все эти игры в “у кого больше”. Им надо...
- Да, я понимаю, - заверил его Джон, - пускай поговорят и помолчат...
- Да уж: про помолчат - это точно, - Люсиан закатил глаза, - Рамиро настоящий профессионал в этом. Джон, хочешь повести?
- О нет, что ты! - Джон не принял протянутые ключи. - Я не умею.
- Что ты! Современный омега просто обязан уметь водить, - Люсиан очень эмоционально заговорил, - я, как твой второй о-отец, настаиваю, чтобы ты обязательно научился! Для омеги с детьми машина - это первый друг, товарищ и брат! Я знаю прекрасную школу. Там работают очень ответственные беты. Тебе обязательно надо будет туда пойти. И машину мы тебе купим большую, семейную, а то как вы в спорткаре Анхеля всем семейством будете умещаться? Я серьезно! Поверь омеге с опытом! Я, как-никак, семерых вырастил!
Джон улыбался и кивал. На душе у него было светло и легко. Ему еще предстояло познакомиться с братьями Анхеля, но он уже сейчас знал, что полюбит их и они его. Он представлял себе, как весело и здорово будет праздновать различные торжества большой семьей. Будет шумно, но хорошо. Люсиан, пока вел машину, вслух строил планы, как лучше привлечь Джона к движению за права омег. И Джон совсем не возражал. В конце концов, кто-то же должен за эти права бороться, так почему не он?
Обе машины припарковались перед их будущим домом. Это место сразу понравилось Джону. Улица была тихая, с большими раскидистыми деревьями и аккуратными садиками и газонами.
Анхель открыл дверь с его стороны и помог выбраться.
- Я позвонил риелтору, - сообщил Рамиро, - он будет через полчаса. А пока предложил нам посмотреть задний двор.
- Идем, - сказал Джон.
Анхель нашел своей рукой его руку, и они переплели пальцы.
- Кстати, мелким я тоже позвонил, так что они на всех парах несутся сюда знакомиться с новым членом семьи.
Джон прижался к Анхелю.
- Это просто отлично. Я очень хочу с ними познакомиться, Анхель столько мне о них рассказывал.
- Это ты так говоришь, потому что еще не видел их. Это та еще орава чертенят, - заверил его Люсиан.
- Возможно, орава чертенят - это именно то, чего мне не хватает в жизни, чтобы быть счастливым, - Джон улыбнулся, когда Анхель потянулся к его губам.
Где-то на заднем плане он услышал что-то похожее на: “...я настаиваю, столько лет в браке, почему я все время снизу? Это дискриминация! Как современный омега...”, - но не стал в это вслушиваться. Потому что именно сейчас, в эту секунду, он был абсолютно, целиком и полностью, незамутненно счастлив. Он нашел свою любовь, новую семью, и впереди его ждало все только самое хорошее.
