moskva.beeline.ru
реклама
Мир без женщин (искренне считаю, что либо омеги, либо тетки: вместе это как-то нереально). Но когда-то давно женщины были, поэтому в речи присутствуют имена существительные женского рода; а омег почти не было. Омеги совсем недавно, лет пятьдесят-восемьдесят назад, получили все права, до этого они в правах были поражены* и находились на попечении у альф: родителей или мужей. До сих пор существуют предубеждения против омег, соответственно, существуют омеги, борющиеся за свои права - омеганисты. И у них довольно мощное лобби.
Альфы делают детей, омеги их вынашивают, беты бесплодны. В связи с тем, что треть населения бесплодна, правительство всякими бонусами и ништяками стимулирует оставшуюся часть населения к деторождению. Семьи все большие. Редко где меньше трех детей. Хотя рожают много не ради ништяков, а потому, что трахаться любят)).
Беты в большом почете. Они уравновешены, не подвержены гормональным всплескам. После их смерти, если у них нет детей или мужей, все их имущество переходит к государству. Бета, состоящий в браке, может усыновить ребенка. Но происходит это редко. Беты в большинстве своем - эгоисты, гедонисты и чайлдфри.
Омеги, альфы и беты отличаются друг от друга внешне. Альфы - крупнее и мускулистее; беты - меньше, жилистее; омеги - ниже ростом, немного полнее. Но и альфа может быть маленьким пухлячком, и омега - высоким мускулистым парнем. Различают они друг друга на уровне инстинктов. Плюс, альфа и омега могут друг друга учуять и по запаху понять нравятся ли они друг другу. Но омеги не чувствуют запах других омег, а альфы - альф. Кровные родственники тоже практически не чувствуют запах друг друга. А беты вообще никого не чуют.
Метка. Альфа ставит метку своему омеге. Это укус в область шеи, ключиц, лопаток. Выглядит как татуировка хной. Получивший метку омега обычно (в 99,9% случаев) перестает привлекательно пахнуть для альф. Омеганисты придумали и метку омеги, которую можно поставить на альфу. Это специальный состав, который мешают с кровью омеги, получившимся веществом делают альфе татуировку. Редко кто из альф на это соглашается. Такой альфа тоже теряет привлекательность запаха для других омег.
Омега, носящий метку альфы, считается полноправным его супругом даже без регистрации брака. Омег с метками и их альф расписывают в день обращения. Вместо брачных колец приняты брачные татуировки вокруг безымянного пальца.

_________________________________________
*Пожалуйста, прежде чем попытаться исправить эту фразу, прочтите http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%85