moskva.beeline.ru
реклама
- Привет, меня зовут Джон. Джон Ларраньяга. Я омега, мне сорок два года. У меня есть прекрасный муж Анхель, который, правда, уехал на раскопки на две недели, но исправно звонит и пишет по несколько раз на дню. Говорит, что очень скучает, и я по нему тоже.
У нас четверо прекрасных детей. Я считаю, что они больше похожи на Анхеля, а он утверждает, что на меня. А еще у наших детей два отличных дедушки и шестеро дядей, которые любят их так сильно, что иногда приходится просто выгонять их из нашего дома, чтобы самим провести с малышами хоть немного времени. Но с другой стороны такие любвеобильные родственники - это очень полезно. Вот сегодня дедушки посидят с малышами, пока я съезжу на работу, чтобы принять участие в важном совещании. Хоть я и работаю теперь удаленно, в офисе иногда приходится появляться. Но такой график работы мне отлично подходит. О лучшем я и мечтать не мог.
Когда-то я был несчастным омегой без запаха и шансов найти себе альфу. Теперь же я счастливый семьянин, который даже подумать не мог, что в его жизни все сложится так удачно.
Главное, не терять надежду. И не лениться открывать дверь, когда судьба в нее стучит.
Вот и все, что я могу о себе рассказать. Много это или мало, решайте сами.
Ах, да! Совсем забыл. Анхель еще не знает, но вам я расскажу по секрету. Только ему не проговоритесь, хочу устроить сюрприз, когда буду знать наверняка. Все указывает на то, что я опять в положении...
