moskva.beeline.ru
реклама
Раннее субботнее утро началось не как обычно. По субботам Джон позволял себе поспать подольше, потом неспешно завтракал и занимался уборкой и стиркой, вечером ходил на прогулку в парк, или, если погода не способствовала, в кафе. Но в эту субботу все пошло не так. Его разбудил звонок в дверь. Джон приоткрыл глаза, нащупал мобильный телефон и увидел, что на часах только без пятнадцати восемь.
- Кто-то дверью ошибся, - пробормотал он себе под нос, повернулся на бок и попытался снова уснуть.
Но звонок повторился через минуту, а потом еще раз.
- Да что ж такое-то?! - возмутился Джон, вставая и накидывая халат поверх пижамы.
На всякий случай он сначала зашел на кухню, в туалет и ванную, чтобы удостовериться, что он не заливает соседей, но все было в порядке. А неизвестный настойчивый визитер снова начал мучить его звонок.
- Кто там? – Джон прищурившись посмотрел в глазок, за дверью стоял незнакомый ему парень.
- Здравствуйте! - тут же бодро начал незнакомец, - Я ваш новый сосед... сверху... Я это… хотел... У вас… эээ… дрели не найдется?
Джон удивленно посмотрел на дверь. Почему его новый сосед сверху решил искать дрель в восемь утра именно у него - было как минимум загадкой. Дрель у Джона была, и болгарка, и шлифовальная машинка, и даже перфоратор. Он на секунду задумался: пускать или не пускать нового соседа, да и соседа ли? Но потом решил, что вряд ли грабитель стал бы придумывать столь глупый способ проникнуть к нему, да и что у Джона брать?
Он снял цепочку и открыл оба замка.
- Проходите, я сейчас принесу.
Джон уже развернулся, чтобы пойти в кладовую, но его довольно сильно дернули за рукав.
- Погодите! Я ведь не представился!
Джон оказался практически в объятиях парня. В нос ему ударил сильный головокружительный аромат молодого альфы. Запах буквально лишил Джона возможности дышать и думать. Он впервые испытывал такое сумасшедшее ощущение беспомощности и восхитительной легкости. Слова доходили до него как сквозь вату.
- Меня зовут Анхель. Анхель Ларраньяга. Я только вчера сюда переехал. Ненадолго, я надеюсь, хотя теперь уже не знаю, но обжиться все равно хоть как-то надо. А в квартире ничего, кроме обоев, нет, ну и сантехника. Я только вчера матрас купил, на нем и спал... Я его когда на себе тащил... тогда еще. Ну и… не утерпел, вот и пришел... за дрелью. Да, за дрелью...
Джон наконец сумел взять себя в руки. Мысли почему-то разбегались, в голове было пусто, а во рту скопилась слюна. Он рассмотрел своего нового соседа, Анхеля. Парень был высоким, как и практически все альфы. Джон посчитал, что в нем не менее метра девяносто. У Анхеля была красивая смуглая кожа и пронзительные голубые глаза, опушённые густыми черными ресницами. Рыжевато-красные волосы оказались заплетены во множество коротких косичек, которые забавно торчали во все стороны. Развитое тело прекрасно подчеркивалось обтягивающей футболкой и джинсами. На его фоне Джон почувствовал себя жалкой старой замухрышкой. И еще этот потрясающий запах. Ни один альфа для него раньше не пах так сильно и приятно.
“Опомнись, - взмолился здравый смысл, - ему, кажется, даже двадцати нет. Он тебе в сыновья годится”.
Тяжело вздохнув, он представился:
- Джон Блэк, живу здесь уже два года. И если вы меня отпустите, то я принесу вам дрель.
- Простите, - Анхель тут же отдернул руку, - я не хотел.
Джон пожал плечами и пошел в кладовую. Зря он так с парнем, нагрубил на пустом месте. Он ведь не виноват, что Джона на сорок первом году жизни вдруг заклинило в лучших традициях любовных романов. Даже удивительно, что он смог удержаться от того, чтобы не ляпнуть какую-то глупость, типа: “Возьми меня, я весь твой”.
У такого красавчика, как Анхель, небось, телефон забит номерами безотказных омежек, в два раза моложе и в несколько раз красивее Джона.
Взяв в руки коробку с дрелью, он вернулся в прихожую. Анхель выглядел немного расстроенным. Но Джон не мог приписать его настроение своему поведению. В конце концов парень - альфа, какое ему дело до слов престарелой омеги.
- Вот, пожалуйста, - произнес он, отдавая коробку. - Только помните о шумовом регламенте. Ваши соседи не оценят, если вы начнете долбить стену раньше десяти часов.
- Спасибо, - Анхель порывисто забрал коробку из его рук и тут же чуть не уронил. - Тяжелая! Я все верну, быстро.
- Ага, - Джон смотрел на рот парня. Рот был великоват, зато губы полные. Очень-очень красивый рот. Не просто чувственный, а какой-то пошлый. Глядя на него в животе все сжималось, хотелось позволить себе лишнего: дотронуться пальцем, очертить контур или просто поцеловать.
Джон в ужасе понял, что сделал шаг навстречу, и тут же тряхнул головой.
- Вернете, когда закончите, - бросил он.
- Спасибо, - Анхель прижал коробку к груди и как-то нехотя покинул квартиру.
Закрыв за ним дверь, Джон привалился к ней спиной.
Почему сейчас? Почему не на десять, двадцать лет раньше? Почему именно с этим юным и прекрасным?
Можно было жалеть себя, а можно было двигаться дальше. Джон перестал себя жалеть много лет назад. Поэтому, понимая, что уже не уснет, он пошел умываться.
- Привет. Меня зовут Джон Блэк. Я - омега. Мне сорок лет и я девственник. И сегодня я впервые в жизни встретил альфу, от запаха которого у меня поджимаются пальцы на ногах. Он мой сосед и вдвое меня моложе. Есть ли больший неудачник, чем я? Привет, Джон. Вряд ли.
Джон рассмотрел свое лицо в зеркале. Просто прекрасно. У него след от подушки на правой щеке, волосы в беспорядке, под глазами отеки, да и вообще общий внешний вид не радует. И как он хоть на долю секунды мог понадеяться, что этот парень взглянет на него как на омегу, а не как на соседа с дрелью? Анхель, наверное, даже и не понял, что перед ним омега, решил, что бета несуразная.
После умывания Джон переоделся в повседневную одежду, прибрал кровать, заварил себе чая и сел завтракать. Рука автоматически потянулась к пульту от телевизора. Но каналы он переключал даже не особо вникая, что там идет. Мысленно он раз за разом прокручивал утреннюю сцену. Он позволил себе пофантазировать, что было бы, если бы это был порнофильм. Там Анхель бы не стал брать никакую дрель, а откинул её в сторону и набросился на Джона, схватил бы его в охапку и понес на кровать. Выпутал из одежды и покрыл всё тело поцелуями, а потом взял бы его сильно, но нежно. При мысли о порно воображение разыгралось окончательно и подкинуло Джону фантазию, в которой он брал Анхеля, закинув обе его ноги себе на плечи. А Анхель сладостно стонал, и кусал свои пухлые губы.
“Как ты можешь? - проснулась совесть. - Парень просто зашел к тебе за дрелью, а ты думаешь про него всякие пошлости”.
Джон устыдился. Действительно, грязно было думать об Анхеле в этом ключе.
После завтрака Джон приступил к уборке. Протер пыль, но едва взялся за пылесос, как в дверь опять позвонили.
Джон глянул в глазок и сразу открыл.
- Привет еще раз, - Анхель стоял на пороге и улыбался. - Я хотел спросить: не найдется пары минут - показать мне, как дрелью работать?
Зачем парень вообще просил дрель, если не умеет с ней обращаться, было не ясно, но Джон позволил себе лишь на секунду задуматься об этом.
moskva.beeline.ru
реклама

- Ага, - сказал он и сменил тапочки на уличные туфли, - покажу.
Квартира Анхеля оказалась на последнем этаже их дома. И находиться в лифте, который неспешно вез их наверх, было мучительно. Казалось, всё вокруг было пропитано запахом молодого альфы. Джон пытался дышать через раз, да и то - ртом. Из-за запаха хотелось теснее прижаться к Анхелю, уткнуться носом ему в шею или грудь и втянуть в себя этот аромат, насладившись им в полной мере. А потом пробраться под одежду и лизнуть кожу альфы, чтобы узнать, такой же у неё восхитительный вкус или нет.
На последнем этаже была только одна квартира, лифт открывался прямо в неё. Помещение было огромным, но абсолютно необжитым, даже двери были установлены не все, зато окна - до пола и на все стороны. Джон видел план этой квартиры, когда покупал свою. На такую у него бы в жизни денег не хватило, но он не мог не оценить того, как удобно и ладно она была спроектирована.
- Где нужно, - Джон тряхнул головой, - сделать дырки?
- Дырки? - Анхель изумленно уставился на него, - а... ну, там...
Он неопределенно махнул рукой в сторону.
- Показывайте, - Джон увидел коробку с дрелью и, взяв её в руки, вопросительно уставился на хозяина квартиры.
- Она же тяжелая! - всплеснул руками парень и принялся забирать дрель из рук Джона. - Омегам нельзя!
Волна жара прошлась по позвоночнику и окрасила щеки в красный цвет. Джон опустил лицо. Никогда еще он не был так рад тому, что кто-то просто назвал его омегой. Значит, Анхель почувствовал или понял. Как же приятно хотя бы это. Он безропотно отдал коробку, но не удержался от слов:
- Она не такая уж и тяжелая. Я бы мог и сам.
- Нет-нет, - Анхель тут же стал яростно возражать, - вы мой гость! Я сам буду её носить.
Они замерли друг напротив друга. Джон опять смотрел на губы альфы, а Анхель рассматривал самого Джона.
Первым в себя пришел Джон, в конце концов он был старше и опытней.
- Куда идти?
- Куда хочешь, - мечтательно улыбнулся Анхель, но тут же испуганно добавил, - в смысле, мне во всех комнатах дырки нужны! Все равно откуда начинать!
Он резко отвернулся и вошел в ближайшую дверь.
Джон пошел следом, больше влекомый запахом, чем какими-то разумными суждениями.
Комната оказалась большой и просторной, с окнами на две стороны. Из неё можно было попасть на большую террасу с колоннами, откуда, наверное, открывался отличный вид на город. Джон чуть завистливо вздохнул. С его второго этажа было видно только улицу, соседний дом и остановку общественного транспорта. Прямо посреди комнаты лежал матрас. Кроме него в углу обнаружилось несколько стопок одежды, две пары кроссовок и книги вперемешку с конспектами, сваленные у самой стены.
Анхель проследил за его взглядом.
- Да, - сказал он, - надо полки повесить, а то книги на полу лежат.
- Надо, - согласился Джон, повернувшись на звук. Даже голос этого альфы казался ему чарующим. А ведь в нем не было ничего особенного: никакой пикантной хрипотцы или томных низких нот. Самый обыкновенный голос. - А где полки?
- Не купил еще, - Анхель развел руками и чуть было снова не уронил дрель.
- Но как же тогда делать отверстия под них, если мы еще не знаем, какие там расстояния между креплениями?
На слове “отверстия” Джон почему-то снова покраснел. И откуда в нем столько пошлости? Анхель, казалось, тоже смутился.
- Я не подумал. Надо сначала полки купить, да?
- Надо, - Джон мягко улыбнулся парню, ему нравилась и его безалаберность тоже.
Сам Джон, натренировавшись на двух квартирах, считал себя настоящим профессионалом во всем, что касалось ремонта. Он сам и ровнял стены, и клеил обои, и собирал мебель. Мелкий ремонт он тоже предпочитал делать сам. Ему не нравилось, когда в квартиру приходили мастера - чужие люди, альфы или беты. Джон в такие моменты чувствовал себя очень неуютно.
- А какие надо? - Анхель растерялся окончательно.
- Хотите, я схожу с вами в магазин? - предложил Джон. - Помогу выбрать.
Все его планы на субботу летели к черту, но что такое уборка и стирка по сравнению с возможностью провести время с Анхелем. Домашними делами можно и завтра заняться, а вот альфа вряд ли завтра зайдет.
- Да! - Анхель радостно подпрыгнул на месте.
Он поставил коробку на пол и, порывшись в стопке одежды, вытащил оттуда кошелек.
- Я готов.
На лифте они спустились в подвальный этаж, где находился гараж. Джон опять дышал через раз и старался изо всех сил не слишком пялиться на альфу.
Машина у Анхеля была дорогая. Джон не мог определить точно, что это была за модель (он никогда машинами не увлекался), но зато прекрасно понимал, что низкий спортивный автомобиль с кожаными сидениями по определению не может быть дешевым. Не к месту вспомнился тот альфа на машине с низкопрофильной резиной. Ситуация была иной, но как бы Джону хотелось, чтобы это было свидание.
Анхель на выезде из гаража спросил:
- Куда ехать? Я в этой части города никогда не бывал, жил в пригороде. Где тут можно купить полки?
- Я тоже, - ляпнул Джон и тут же принялся себя поправлять, - раньше жил в пригороде, когда маленький был. В смысле, пока на работу не устроился... Тут направо, потом до конца улицы и налево. Там будет подходящий магазин.
Ну вот что он за идиот такой? Альфа же точно обиделся!
- Я не маленький, - тут же подтвердил его опасения Анхель, - мне девятнадцать, скоро двадцать будет. Но я живу с родителями. Только меня выгнали. Временно, я надеюсь, пока а-папочка не отойдет. Ну, или как получится.
Забавно было слышать от взрослого альфы: “А-папочка”. Джон своих родителей называл подобным образом только в детском садике, а потом уже несолидно как-то было. А этот даже не задумывается, о чем говорит. И не стесняется. Сразу видно, что в семье теплые отношения. Интересно, что такого случилось, что его из дома выгнали? Что он мог натворить?
До магазина они добрались без пробок. Да и откуда им взяться в десять утра в субботу? Анхель вел себя, как ребенок. Он посмотрел полки, потом книжные шкафы, потом почему-то ушел к каким-то шкафчикам для ванной. Джону только и оставалось, что ходить за ним, как привязанному, да любоваться на идеальную поджарую задницу. Пошлые мысли возникали как-то сами собой. И Джон уже вовсю представлял себе, как он проделывает с Анхелем все то, что видел в порно-фильмах, и не по одному разу. На самом же деле даже дотронуться до Анхеля было бы уже прекрасно. Он бы смог жить воспоминаниями об этом долгое время. Он был готов каждое мгновение, проведенное с Анхелем, запомнить навсегда. И хранить их до конца жизни, перебирая в уме, как самые бесценные в мире сокровища. Такого у него никогда не было и никогда не будет.
В какой-то момент Анхель увлекся, прибавил шагу и убежал слишком далеко, а Джон, пытаясь поспеть за ним, чуть было не налетел на семью с детьми, решившую в этот довольно ранний час тоже посетить мебельный магазин. Весьма немаленькое семейство: альфа, омега и трое детей бет в возрасте от десяти до пятнадцати лет - двигалось между рядов, толкая перед собой тележку. Альфа шел первым, периодически строго поглядывая на расшалившихся детей, справа от него вышагивал высокий, худой, но довольно сутулый омега, младшие члены семьи бегали по торговому залу с гиканьем и не обращали внимание на родителей. И всё было бы хорошо: Джон сумел вовремя остановиться, и столкновения удалось избежать, если бы омега не был бывшим одноклассником Джона. Вот уж встречи с кем ему бы хотелось избежать. Но, к сожалению, Алексис, его бывший одноклассник, уже заметил Джона и, наморщив лоб и, видимо, вспоминая, окликнул, подойдя поближе:
moskva.beeline.ru
реклама

- Блэк. Ты ведь Джон Блэк?
- Э, да. Это я, - оставалось только надеяться, что они просто поздороваются и разойдутся. Меньше всего Джон хотел разговоров о том, как у кого сложилась жизнь. Из-за этого он даже на встречи класса не ходил, ну и еще из-за того, что друзей у него там не было.
Но его мечтам не суждено было сбыться, Алексис явно был настроен поболтать.
- Дорогой, познакомься, это мой одноклассник Джон. Джон, это мой муж Виктор и наши детки: Глоу, Санни и Шайн.
Альфа как-то странно посмотрел на Джона. Впрочем, к подобным взглядам Джон уже привык. Омега его возраста, не носящий метку альфы, сразу вызывал нездоровый интерес и неодобрение. Но на миг ему показалось, что во взгляде альфы было что-то другое. Как если бы он вдруг увидел нечто особенно приятное, но недоступное. Джон, разумеется, не мог отнести это на свой счет. Так что решил, что не будет искать причин для странного поведения альфы.
- Алексис, у нас нет времени на пустую болтовню, - альфа отвернул голову в сторону, - нам еще за город ехать, родители нас ждут.
- Они подождут! - визгливо отрезал омега. - Твои родители сами виноваты, что пригласили нас в последний момент. Так что ничего страшного не случится, если мы с Джоном поболтаем пять минут. Как твои дела? Вижу, меткой ты так и не обзавелся?
Джон мысленно застонал. Как он и предполагал, Алексис, как и многие омеги до него, хотел самоутвердиться за его счет. Типа, они удачливые омеги, вступившие в брак и обзаведшиеся семьей, а Джон жалкий неудачник, вынужденный работать, чтобы прокормить себя. Им невозможно было доказать, что работать для омеги - это не позорно, а даже увлекательно, а семья и дети - хоть и важная часть жизни, но не единственная. Они с милыми улыбочками задавали вопросы, фальшиво-сочувственно кивали головой и говорили "не отчаиваться", пропуская мимо ушей слова Джона о покупке квартиры, поездках за границу и карьерном росте. Джон их не винил, ведь их всех с детства учили, что роль омеги состоит в том, чтобы произвести потомство. Но и быть под обстрелом их острых язычков не любил. Тем более он не желал этого сейчас, когда Анхель мог в любой момент вернуться. Конечно, тот и так уже понял, что у Джона нет метки, но все равно не хотелось, чтобы он слышал, как Джона унижают.
- Нет, все по-прежнему, - Джон решил поскорее отвязаться от Алексиса, - альфы нет, в брак не вступил, детей тоже нет. А у тебя, как я посмотрю, трое очаровательных сорванцов и представительный супруг - поздравляю. А теперь прошу меня простить, у меня еще много дел.
Алексис изумленно вытаращил глаза. Его муж хмыкнул, но тут же наклонился и втянул носом воздух у макушки младшего сына, при этом как-то странно поглядывая на Джона.
- Джон, я нашел! - Анхель возник справа, как черт из табакерки. - Вот смотри! Идеальная полка!
В руках у него находилась огромная книжная полка, судя по всему из настоящей древесины, а не из ДСП. И ценник на ней был соответствующий.
- Нет, нет и нет! - тут же переключился на него Джон. - Это, во-первых, слишком дорого, во-вторых, она точно не подойдет. В квартиру, где так много света, нужно что-то легкое, воздушное, и уж точно не это.
- Наверное, - Анхель с сомнением уставился на полку. - Но тогда ты выбирай! Я уже замучился.
- Сам же убежал черт-те куда, - мягко пожурил его Джон, - пойдем вместе посмотрим, что там есть подходящее.
Он обернулся и с извиняющейся улыбкой посмотрел на замершее семейство.
- Прошу прощения, но мне правда пора.
- Идите скорее, - поторопил его Виктор, - ваш альфа вас ждет.
Джон развернулся и пошел, до него даже не сразу дошло, что именно ему сказали. А когда дошло, то сразу захотелось вернуться и объяснить, что Анхель никакой не его альфа. Что Анхель запросто найдет себе омегу получше. Но их уже не было видно, а вернувшийся Анхель взял его за руку и решительно повел в нужную сторону. Похоже, он ничего не слышал. Оно и к лучшему.
Ладонь у Анхеля была крупной и горячей. У Джона все замирало внутри оттого, что он чувствовал. Этот красивый молодой альфа вел его за руку. Куда? Не важно! Да хоть на край света, главное, вместе.
- Это ничего, что я на “ты” перешел? - спросил Анхель, сворачивая в нужную сторону. - Мне кажется, так правильней.
- Ничего, - согласился с ним Джон и не смог сдержать улыбки.
“Очнись, - взвыло благоразумие, - он ничего такого не имел в виду. Повесь ему полки, и он думать забудет, как тебя зовут”.
Но Джону было на это наплевать. Он стоял на пороге того возраста, когда у многих омег уже появляются внуки, и был намерен украсть у судьбы столько счастья, сколько сможет.
- Пришли, - Анхель привел их туда, откуда они начали осмотр магазина.
- Верни полку на место, - посоветовал Джон, - а то решат еще, что ты её украл.
- Я похож на похитителя полок? - Анхель забавно подвигал бровями. - Или полочного фетишиста?
Джон рассмеялся.
- Скорее на хулигана, который на спор с друзьями решил сделать какую-нибудь глупость.
- Это да, - Анхель повесил полку на место, - такое я могу.
- Ты уверен, что тебе нужны именно полки? - Джон с сомнением прошелся вдоль стены, где были развешены образцы. - Может быть, лучше хороший рабочий стол? Чтобы там и полки были, и шкафчик, и место для работы за компьютером. У тебя же есть компьютер?
- Ноутбук, - подтвердил Анхель. - Ну, давай стол.
Он снова взял Джона за руку, хотя никакой необходимости в этом не было. Вместе они перешли в соседнюю секцию. Там Джон быстро сориентировался и подобрал Анхелю недорогое рабочее место, рассчитанное на высокий рост альфы.
- Надо выписать и пойти оплатить, - Джон огляделся в поисках автомата самообслуживания, - а потом подъедем с обратной стороны магазина на склад, чтобы получить.
- Ага, - Анхель немного приуныл.
- Не переживай, - Джон по-своему интерпретировал грусть альфы, - я тебя не брошу, помогу собрать.
- Спасибо! - настроение у парня тут же скакнуло вверх.
Выбрав в каталоге нужный товар и распечатав накладную, Джон повел альфу к кассам.
В утренние часы их работало всего две, но и в них не было покупателей. Подойдя к ближайшей, Джон протянул накладную кассиру-омеге.
В последние несколько лет омеги стали чаще появляться среди обслуживающего персонала: официанты, продавцы, парикмахеры. Считалось, что омеги привлекают покупателей-альф (носителей кошелька), и те тратят больше, чем планировали. Джон был в корне с этим не согласен. Многие омеги шли на работу исключительно с целью найти себе супруга и работали спустя рукава, предпочитая тратить время на флирт с альфами, а не качественно выполнять свои обязанности. В данный момент он имел возможность наблюдать именно такой случай.
Ещё на подходе к кассе он почувствовал запах и поморщился. Природа устроила так, что альфы чувствовали запах омег, а омеги - альф. Но кому-то этого показалось мало: были изобретены специальные ф-духи. Они усиливали естественный запах альф и омег и делали их более привлекательными в глазах противоположного пола. Правда, у ф-духов был один серьезный недостаток, поскольку запах был синтезирован искусственно, его ощущали не только те, на кого он был направлен, но и все окружающие.
moskva.beeline.ru
реклама

Вот и сейчас Джон легко уловил сладковато-терпкий аромат, который шел от омеги за кассой. Причем духов тот не пожалел. Запах чувствовался на значительном расстоянии. Омега был довольно юный, симпатичный, с большими голубыми глазами и сережкой в брови. Джон посмотрел на Анхеля и тяжело вздохнул. Вот сейчас молодой альфа отреагирует на манящий аромат и думать забудет про Джона.
Кассир, завидев покупателей и разглядев в одном из них альфу, тут же бросил подтачивать ноготки и приветливо заулыбался.
- Здравствуйте, - он смотрел только на Анхеля, полностью игнорируя Джона.
- Здравствуйте, - спокойно ответил парень, не реагируя на оказываемое ему повышенное внимание.
Он протянул накладную и достал кредитную карту. Джон мельком посмотрел на неё и не поверил своим глазам. Карточка была ни много ни мало платиновой. Хотя чего еще он мог ожидать от владельца таких шикарных апартаментов?
Омега-кассир тоже заметил, какой карточкой платили за товар, и глаза его засияли, как звезды.
- Какое сегодня прекрасное утро, - кокетливо хлопая ресницами, произнес он и покрутил в руках кредитку, даже не думая проводить по ней оплату. Он улыбнулся и немного оттянул ворот майки под фирменным жилетом.
- Да, - спокойно согласился Анхель, - утро хорошее, и будет еще лучше, когда мы соберем стол.
- У вас переезд или ремонт? - омега неспешно достал терминал для оплаты и при этом так выгнулся, что стала видна полоска кожи между жилетом и джинсами в облипку.
- Переезд, - Анхель нахмурился и оглянулся на Джона.
Тот истолковал это по-своему. Ему намекали, чтобы он не мешал.
- Подожду у машины, - пробормотал он и, опустив глаза, попытался протиснуться мимо альфы к выходу.
- А это ваш отец? - омега наконец провел покупку по кассе, но карточку возвращать не спешил. - Вы совсем не похожи. В смысле, вы такой симпатичный, наверное, в своего отца-альфу пошли...
- Это, - рыкнул альфа, - мой муж! И вы себе позволили слишком много.
Он прихватил проходящего мимо Джона за плечи и притиснул к себе. А сам перегнулся и нажал кнопку вызова администратора рядом с кассой.
Омега смотрел на него обалдевшими глазами. Джон подумал, что его собственный взгляд в этот момент наверняка не менее шокированный. Анхель забрал оплаченный чек и неспешно убрал его в кошелек.
К кассе уже спешил полноватый бета, по пути промокая лысину платком.
- Михаэль, что опять случилось? - спросил он недовольно.
- Это не я! - возмущенно пискнул омега. - Это все он!
- Это я вас вызвал, - спокойно ответил на удивленный взгляд Анхель. - Скажите, политика вашего магазина позволяет кассирам использовать ф-духи и хамить клиентам?
- Нет, что вы! - бета всплеснул руками. - Ф-духи строго запрещены. Не говоря уже о хамстве.
- Тогда как вы объясните то, что от вашего кассира за километр несет половыми аттрактантами? - альфа давил на администратора, пользуясь преимуществом в росте.
- Михаэль! - возмущенно обернулся к нему бета. - Это уже не первый раз! Мое терпение иссякло! Это твой последний рабочий день!
- Да я капнул совсем немножечко! - омега вскочил со своего места и тоже принялся кричать. Охрана, стоящая у входа, подтянулась поближе, чтобы погреть уши. - Кто ж виноват, что этому, видите ли, не понравилось! Небось, импотент, поэтому и трахаешься со стариком, который тебе в отцы годится!
Джон, до этого против воли прижимавшийся к Анхелю и наслаждавшийся его запахом, не мог не прореагировать.
- Закрой рот, - рявкнул он зарвавшемуся омеге, - именно из-за таких как ты, нас, омег, ни во что не ставят! Неужели ты ни капли себя не уважаешь? Неужели использование фальшивого аромата и досужие домыслы о покупателях - это все, на что ты способен?
- Да много ты понимаешь! - у омеги из глаз брызнули слезы. - Я вообще не пахну! Как мне альфу искать? Я не хочу один остаться!
Он рухнул обратно на свое место и горько разрыдался.
Администратор растерянно посмотрел на покупателей. Омега так отчаянно рыдал, что ругать его уже не получалось.
- Наверное, вам стоит отвести его в подсобное помещение и успокоить? - неуверенно предложил Анхель. Судя по всему, он тоже не ожидал, что все так получится.
- И дайте ему еще один шанс, пожалуйста, - попросил Джон, - поговорите с ним, может, он все поймет?
- Да-да, - администратор еще раз протер лысину платком, - от имени магазина приношу вам свои извинения. Пойдем, Михаэль, я тебе чаю заварю, некрепкого с сахаром, как ты любишь. Еще у меня вафельки есть.
- Ореховые? - всхлипнул омега, позволяя взять себя за плечи и повести в нужном направлении.
- Ореховые, - подтвердил бета, - а еще я расскажу тебе о программе помощи таким омегам, как ты. У меня двоюродный брат так себе альфу нашел, живут душа в душу. Он как сыр в масле катается. У них уже семеро детишек, один другого краше.
Омега что-то ответил, но Джон уже не расслышал. Они переглянулись с Анхелем и пошли на парковку. Альфа и не подумал его отпустить, так и прижимал к себе за плечи. А у Джона даже в мыслях не было протестовать.
- Склад с другой стороны, - сказал Джон, когда они уселись в машину, - надо выехать, повернуть направо, и там будет знак.
- Ага, - Анхель повернулся к нему всем корпусом, не заводя автомобиль. - Прости, что я тебя там мужем назвал, просто меня бесят эти маленькие засранцы, которые считают, что мир вертится вокруг них из-за того, что они сладко пахнут. Захотелось поставить его на место. Хотя не думал, что так получится. Омега без запаха. Нелегко, наверное, парню приходится.
- Не то чтобы, - Джон пожал плечами, - так даже проще. Альфы меньше внимания обращают. Никто не приписывает твои ошибки или достижения твоему полу.
- Наверное, - Анхель удивленно посмотрел на него. - Ты не обиделся?
- Нет, - Джон покачал головой и опустил глаза. - Он правда так привлекательно пах?
- Пах, - согласился альфа, - ванилькой, мороженым, шоколадной крошкой. Я не любитель. А вот мой брат точно бы на слюну изошел. Он у нас сладкоежка.
Анхель завел машину, они поехали на склад.
- А сколько у тебя всего братьев? - решил поддержать беседу Джон. Все ж лучше, чем обсуждать жизнь омеги без запаха.
- Шестеро, - признался Анхель, - три беты, два омеги и альфа. Я второй по старшинству. Самому старшему, Жан-Полю - двадцать два, а младшему, Анри - только двенадцать. У нас дома шумно. Только Жан-Поль отдельно живет со своим омегой. А так мы все на шее у родителей. Ну и я там был до последнего времени, пока не попался.
Джону было ужасно любопытно, на чем мог попасться Анхель. Неужели наркотики? Как-никак, но с такой квартирой, машиной и платиновой картой он вполне себе представитель золотой молодежи. Но задавать такие вопросы было просто неприлично, поэтому он ограничился другими.
- Мне казалось, что ты испанец, а имена у братьев французские.
- Наполовину испанец, - пояснил Анхель, - о-папочка - француз, они с а-папочкой познакомились на отдыхе в детском лагере, когда обоим было по четырнадцать. С тех пор неразлучны. Ругаются, посуду бьют, кричат друг на друга и тут же мирятся. Не дом, а сплошной вулкан. У нас в семейке у всех взрывной характер, даже у бет. А для детей они имена выбирали по очереди. Так что у нас и испанские имена, и французские.
moskva.beeline.ru
реклама

- Понятно.
Джон чуть завистливо вздохнул. Анхель отзывался о своих родственниках с большой теплотой. У Джона в семье такого никогда не было.
Рабочий стол они получили очень быстро. Альфа не позволил Джону взять в руки ни единой детали, и сам перетаскал все доски в машину. Они, кстати, еле-еле туда поместились. Джон чувствовал себя ужасно смущенным, никогда прежде ему не запрещали что-то делать на основании того, что он омега. Анхель был непреклонен - омеги тяжести носить не будут. Джон смущался и краснел, но не спорил. Это оказалось ужасно приятно - быть беспомощным омегой под присмотром сильного альфы. Пускай это все было не всерьёз.
До дома они добрались быстро. Анхель перенес все детали будущего рабочего места в лифт, и они отправились наверх. Джон уже практически привык к запаху альфы. Теперь единственное, о чем он мог думать - это как он будет без этого запаха жить.
- Рабочее место лучше всего сделать здесь, - Джон указал на выбранную стену. Он уже понял, что Анхель сам не готов принимать подобные решения. Он ведь совсем домашний мальчик, видимо, привык, что в семье все решают взрослые.
- Хорошо, - альфа покивал головой и принялся распаковывать доски.
- Я же совсем забыл, - Джон хлопнул себя по лбу, - надо было еще купить тебе стул на колесиках.
- Ничего страшного, - Анхель улыбнулся, - я с кухни возьму. Она полностью обставлена. На первое время нормально будет, а потом купим.
Джон почувствовал себя польщенным оттого, что его включили в будущие планы альфы.
Вместе с тем ощутил зов природы. Проще говоря, ему очень нужно было сходить в туалет. Нет, потерпеть немного он мог, но явно не столько, сколько требовалось времени, чтобы собрать рабочий стол.
Перед ним встала серьезная дилемма. Попросить разрешения у Анхеля воспользоваться его уборной или придумать повод, чтобы посетить свою квартиру, и там облегчиться. Вот и смейся потом над шутками о глупых омегах. А оно оказывается вот как. Джону было неловко говорить Анхелю, что он хочет в туалет. Ведь тогда парень будет думать о том, чем Джон там займется. А одна мысль об этом заставляла Джона смущенно краснеть.
Джон посмотрел по сторонам, можно было попытаться незаметно прокрасться в туалет, только бы понять, где он здесь.
“Позорище, - мысленно ругал он себя, - да что в этом такого? Можно подумать, Анхель сам не...”
Дальше думать он не смог. Смутился еще сильнее.
- Ты что-то красный, - Анхель поднял голову. Он уже почти закончил разматывать и раскладывать детали будущего рабочего места, - не хочешь умыться?
- Хочу! - радостно подтвердил Джон.
- Это там, - Анхель махнул рукой в нужную сторону, - на двери водопадик.
- Спасибо, - Джон быстро направился в нужную сторону.
Там он постарался поскорее справить нужду и на самом деле умылся. Ванная комната была красивой, на стенах ярко-оранжевый кафель с синими бабочками. Джон с любопытством разглядывал и сантехнику, и шкафчики. Всё бы хорошо, но вот вода в унитазе так и не прекратила течь. Джон потеребил кнопку. Спустил еще раз, надеясь, что этим можно будет помочь делу. Но вода так и продолжала литься.
- Ты в курсе, что у тебя бачок течет? - спросил он, вернувшись в комнату.
- Ага, - Анхель пожал плечами, изучая инструкцию, - надо будет мастера вызвать.
Джон только головой покачал. Понятно, что парень из состоятельной семьи и денег считать не будет, но самому Джону было неприятно осознавать, что столько воды уходит впустую.
- Мне надо к себе, - сказал он, - взять кое-какие инструменты и перчатки.
- Ладно, - Анхель протянул ему связку ключей, - вот этот от лифта, без него на мой этаж не поднимешься.
- Я быстро, - заверил его Джон.
У себя он действительно быстро взял упаковку одноразовых латексных перчаток и несколько насадок для дрели, чтобы можно было использовать её как шуруповерт.
Поднявшись наверх, он сразу проследовал в туалет. Там перекрыл воду, раскрутил крышку сливного бачка, слил из него воду и принялся изучать внутренности.
Пришлось вытащить весь сливной механизм и аккуратно пристроить его рядом с крышкой на полу.
- Ой, а что это ты? - Анхель изумленно застыл на пороге.
- Сейчас посмотрю, что не так, может починить удастся, - ответил Джон, не поворачиваясь.
Чувствовал он себя глупо. Действительно, что можно придумать умнее, чем заниматься починкой унитаза у малознакомого симпатичного альфы. Но он слишком привык все чинить своими руками, чтобы менять свои привычки сейчас.
- Помочь? - Анхель заглянул ему через плечо, с интересом разглядывая внутренности сливного бачка.
- Не надо. Снимать бачок я не собираюсь, а других тяжестей здесь нет.
- Ладно, - Анхель помялся, - я тогда что-нибудь перекусить пока приготовлю.
И он быстро ретировался на кухню.
Джон вздохнул, поправил перчатку на правой руке и снова погрузил обе руки в бачок. Все оказалось довольно просто: резиновая прокладка на седле была установлена криво. Джон раскрутил гайку, поправил как надо и скрутил обратно. За счет маленького размера руки ему не понадобилось снимать бачок, он прекрасно удерживал все нужные детали и так. Потом он немного повозился, ставя на место сам механизм и прикручивая крышку обратно. Но зато, когда он снова пустил воду, уже ничего не текло.
С чувством глубокого удовлетворения от хорошо выполненной работы он снял перчатки, вымыл руки и направился на кухню, откуда доносился божественный запах свежей выпечки.
- Я тут пирожки на скорую руку приготовил, жареные с ягодами, - Анхель очень органично смотрелся в фартуке и с лопаточкой в руках. - Ягоды, конечно, мороженые, но все равно неплохо получилось. Садись за стол.
- Может, я чай налью? - предложил Джон, с удовольствием разглядывая румяные пирожки.
- Не стоит, мне самому сподручнее будет, - Анхель только рукой махнул, - не люблю с кем-то кухню делить.
- Ладно, - Джон присел на предложенное место.
Не то чтобы он очень рвался помочь, кухня не была его сильной стороной. Он умел готовить только самые простые и сытные блюда. Возможно, поэтому он так часто и ходил в кафе. Собственная стряпня не вызывала у него восторгов.
Анхель же, наоборот, был на кухне как рыба в воде. Он то помешивал тесто, то ловко лепил из него пирожки, добавляя ложкой начинку. То переворачивал пирожки на сковороде, то аккуратной горкой складывал их на блюдо. При этом он умудрился заварить чай в специальном чайничке и расставить посуду.
- Здорово у тебя получается, - похвалил его Джон.
- Еще бы! - Анхель резко обернулся к нему, и косички забавно качнулись. - Это школа папочки-омеги! Он же у нас настоящий шеф-повар в семейном ресторане! Мы когда мелкие были, он рожал через два-три года, ну и привлекал нас по мере возможности к готовке и уборке, чтобы хоть как-то себя разгрузить. Так что мы всему научились понемногу. Уборка - это не моё, а вот готовить я люблю. Думал даже пойти учиться на повара, но решил, что лучше оставить эту профессию бетам. Говорят, у альф из-за специй сильно обоняние страдает, если постоянно среди них работать. Так что я будущий историк. Профессия не самая популярная, зато на раскопки можно будет ездить! Мечтаю побывать на пирамидах в Латинской Америке, там все еще слабо изучено. Меня еще ждет мое великое открытие!
moskva.beeline.ru
реклама

Джон улыбнулся, слушая амбициозного и смелого альфу. Он даже не сомневался, что Анхель, с легкостью закончив свое обучение, обязательно поедет на раскопки и найдет там что-то особенное. Хотелось, чтобы у парня все было хорошо, чтобы сбылись все его замыслы и мечты.
- Последний, - оповестил Анхель, выключая плиту и ставя блюдо с пирожками на стол. - Бери те, что справа, они уже должны были подостыть. Но все равно, наверное, еще горячие. Я, когда мелкий был, даже губы обжег, так хотелось пирожков с пылу с жару. О-папочка очень тогда на меня рассердился.
- Испугался за тебя, наверное, - улыбнулся Джон, положив один пирожок себе на тарелку и решив немного подождать, пока он остынет.
- И это тоже, - Анхель ухмыльнулся, - но в основном из-за того, что у нас был полон дом гостей, а а-папочке пришлось везти меня в травму, и бросить и гостей, и мелких на мужа. О-папочка к нашему возвращению был просто в бешенстве.
Джон рассмеялся.
- У тебя очень красивая улыбка, - Анхель посмотрел на него с восхищением в глазах.
- Обыкновенная, - смутился Джон от такого комплимента и покраснел от удовольствия.
- Красивая, - возразил альфа, - ты, когда улыбаешься, как будто солнечней становится, глаза так и светятся.
Джон покраснел еще сильнее, не зная, как отвечать на это.
Чтобы хоть как-то замять наступившую неловкую паузу, он схватил пирожок и начал его быстро есть.
- Ммм, и правда очень вкусно.
- Спасибо, - теперь пришла очередь Анхеля смущаться, - это я еще на скорую руку, было бы побольше времени, я бы столько всего вкусного наготовил. Я умею!
- Даже не сомневаюсь, - заверил его Джон.
Они с удовольствием умяли больше половины пирожков. Беседа не то чтобы не клеилась, но в ней возникали неловкие паузы. Джон чувствовал себя так, будто идет по болоту, один неловкий шаг и он провалится в вязкую трясину, не имея возможности выбраться. Он ужасно боялся неаккуратным словом задеть Анхеля и из-за этого лишиться его общества. Сам же альфа, видимо, просто не знал, о чем говорить с тем, кто ему в отцы годится, поэтому по большей части отмалчивался, но все время смотрел на Джона.
После ланча Анхель загрузил посуду в посудомоечную машину, и они пошли в комнату.
- Так, - Джон поддернул рукава и взял в руки инструкцию, - для начала надо разложить детали, как тут указано.
Это он благоразумно поручил Анхелю, а сам быстро изучил инструкцию. Дело пошло довольно споро*: Анхель подавал нужные детали, Джон при помощи шуруповерта скручивал их друг с другом. Инструкция попалась вполне достойная, не предполагающая двойных трактовок. Так что меньше чем через два часа у стены стояло прекрасное рабочее место со столом и полками, на которых уже разместились книги. Конспекты Анхель спрятал в ящики, а свой ноутбук поставил на середину стола.
- Отлично получилось, - похвалил их обоих Джон.
- Ага, - парень расплылся в широкой улыбке.
- Ну, мне, наверное, пора, - как бы ни хотелось остаться, причин для этого больше не было, так что Джон постарался сам себя убедить, что пора идти.
- Останься! - Анхель бросился к нему и схватил за руку. Это место как будто сразу обожгло огнем, кожу приятно закололо.
Джон молчал.
- Останься, давай спланируем, как тут все обставить! Пожалуйста! - альфа смотрел на него большими умоляющими глазами. Ну, разве можно ему отказать?
- Ладно, - Джон пожал плечами, стараясь не показать, как он рад возникшему поводу не уходить, - но тогда мне нужен мой ноутбук. У меня стоит пара программ, чтобы распланировать все в соответствующем масштабе.
- Конечно, - Анхель закивал. - А я пока смотаюсь в магазин и приготовлю нам обед, а потом все обсудим.
Было в этом что-то неправильное. Это ведь омегам полагалось кормить альф, но Джон был не против. Из рук Анхеля он бы съел что угодно, тем более, что парень действительно вкусно готовил.
Пока Анхель ездил за продуктами, Джон сходил к себе за ноутбуком, неспешно успел обмерить всю квартиру, ввести параметры в программу и начать планировать, что, и в каком помещении можно устроить. Поскольку он не знал, сколько денег осталось у альфы, а судя по его оговоркам, парня выгнали из дома, так что средства вряд ли будут поступать ему на счет, Джон остановился на необходимом минимуме. Получилось всего две комнаты: гостиная, совмещенная с рабочим кабинетом, и спальня.
Вернувшийся Анхель всецело одобрил концепцию и убежал на кухню, откуда вскоре потянулись восхитительные ароматы. Джон с грустью вспомнил советы омегам: не есть слишком много в присутствии альфы, чтобы не оставить о себе плохого впечатления, и тяжело вздохнул, понимая, что съест все, что положат ему на тарелку, если на вкус оно окажется хотя бы вполовину таким же приятным, как на запах.
Он прогулялся по сайтам мебельных магазинов, посмотрел, где есть скидки или распродажи, и более или менее распланировал возможные покупки. Он старался подобрать мебель с учетом того, что, когда Анхель будет обставлять остальную часть квартиры, она бы не пошла на выброс. Хотя тут предугадать было трудно.
- Все готово, - Анхель появился на пороге, снимая передник, - так что мой руки и идем есть.
Обед оказался выше всяких похвал. И вкус, и запах, и даже сервировка. Анхель предусмотрел все. А блюда! Джон такие названия только в меню ресторанов читал, да и то не заказывал никогда, потому что было слишком дорого. Радушный хозяин дома поставил на стол бутылочку красного вина и, мотивировав свой поступок тем, что сегодня уже никуда не поедет, уговорил Джона распить с ним по бокалу. Джон сначала отказывался, потому что не очень любил алкоголь, но потом все же согласился. Вино под хорошую закуску пошло очень даже неплохо. Он и сам не заметил, как они прикончили бутылку. После обеда они устроились на матрасе, служившем Анхелю кроватью, с ноутбуком и выбирали мебель уже вместе. В какой-то момент даже здорово поругались из-за цвета дерева, но потом быстро помирились. Уже под вечер, после ужина, опять же восхитительно приготовленного Анхелем, Джон пригласил парня к себе.
Разумеется, не из-за каких-то пошлых замыслов, а просто чтобы снабдить бедолагу комплектом постельного белья, подушкой и запасным одеялом. Джон хотел еще выдать ему свою пижаму, но Анхель сумел убедить его в том, что она на него не налезет.
Расстались они на теплой ноте, даже обнявшись напоследок, договорившись, что утром продолжат заниматься ремонтом. Собственно, это был самый восхитительный день в скучной жизни Джона Блэка. И он не собирался это отрицать.
Утро встретило его легкой головной болью и звонком в дверь. Какое-то время он вообще не мог понять, что происходит, потом вспомнил все, устыдился, но, поскольку Анхель продолжал трезвонить в дверь, пришлось взять себя в руки и открыть.
Альфа выглядел бодрым и счастливым. Вот и вся прелесть молодости. Полбутылки вина не вызвали у него похмелья, а возраст не заставил чувствовать каждую косточку в своем теле. Может, Джон и преувеличивал, но ему было довольно плохо.
Анхель мигом сориентировался, отправил Джона в душ, а сам принялся хозяйничать на чужой кухне. Сварил крепкий кофе, приготовил легкий завтрак. Джону только и оставалось, что поблагодарить и все съесть. После еды они отправились по мебельным магазинам. Оказалось, что Анхель с шести утра (вот неугомонный!) продумывал маршрут. Он хотел объехать все места с наименьшей потерей времени. Джону осталось только руками развести и со всем согласиться.
moskva.beeline.ru
реклама

Наверное, они представляли собой странную парочку: высокий, молодой, красивый, эмоциональный Анхель с рыжими косичками, забавно торчащими во все стороны, и пронзительными голубыми глазами и Джон - скучный, невыразительный омега среднего возраста без метки и запаха. Скорее всего, Джона даже не замечали рядом с таким эффектным красавцем альфой. Но Джону было все равно, главное, что его замечал Анхель. К сбивающему с ног запаху Джон уже почти привык и теперь мог определить, где находится альфа, даже не поворачивая головы. Джону импонировало то, как Анхель на него смотрит - с восхищением и уважением, как прислушивается к его словам, как идет рядом и берет его за руку, чтобы не потеряться в толпе. Финалом эмоционально-насыщенного дня стал целый ряд покупок и обещание Джона помочь все собрать. И, хотя Анхель вполне мог оплатить не только доставку, но и сборку мебели, ни один из них так и не поднял этот вопрос.
Вечером, прощаясь у порога квартиры Джона, Анхель предложил:
- Давай я завтра тебя подвезу на работу? Мне это все равно по пути в универ. А вечером заберу, только скажи, во сколько заканчиваешь.
- Да не надо, - попытался отказаться Джон, понимая, что приехав с альфой на работу, тут же станет главной темой досужих сплетников. И не важно, что основную массу работников составляли альфы и беты, как выяснилось, вопреки всем стереотипам, они были теми еще любителями перемыть косточки, - я сам доберусь. Здесь же совсем близко - двадцать минут на автобусе.
- Но я хочу! - Анхель, может и неосознанно, но повел себя как альфа. И, что удивительно, впервые это не вызвало у Джона ни отторжения, ни раздражения. Альфа недоволен? Значит надо сделать так, чтобы он стал доволен.
- Ладно, - Джон пожал плечами, стараясь не показать, как ему хочется во всем соглашаться с Анхелем, - как скажешь.
- Договорились! - Анхель обнял его на прощание и пошел к лифту. - До завтра!
- Пока! - махнул рукой Джон и, закрыв дверь, привалился к ней спиной.
Больше всего на свете ему хотелось сказать: “Останься”.
Утром в понедельник Джон потратил много времени, придирчиво выбирая костюм и пытаясь уложить волосы так, чтобы не было видно седины. Мелькнула даже мысль сходить покраситься после работы, но Джон сумел убедить себя, что это глупо и красоты ему не прибавит.
Костюмы у него были самые обыкновенные, простого кроя, без какой-либо вычурности или хотя бы изюминки, рубашки к ним тоже простых нейтральных цветов, в основном белые, голубые и серые, галстуки или однотонные, или в неброскую косую полоску. Ничего такого, что позволило бы Джону выделиться из толпы омег или привлекло к нему внимание. Впервые в жизни он был недоволен своим невзрачным, хоть и добротным гардеробом. В конце концов он устал мучиться выбором и просто остановился на костюме темно-серого цвета, белой рубашке и сером же галстуке. Серость - она и есть серость. К чему её украшать?
- Привет, меня зовут Джон Блэк. Я омега. Мне сорок лет и я девственник. Сегодня альфа с потрясающим запахом повезет меня на работу в своей красивой машине. Он младше меня на двадцать лет, настоящий красавец и очень вкусно готовит. Мне остается только вздыхать, глядя на него, и мечтать о несбыточном. Правда, я полный неудачник? Привет, Джон! Еще какой!
Уложив волосы как обычно - то есть, зачесав их назад, Джон съел свой традиционный завтрак и оделся. Он очень волновался и переживал. Что, если Анхель передумает его везти? Что, если он проспит? Что, если?.. Миллионы вопросов роились у Джона в голове. И он не мог найти себе места, вышагивая по своей небольшой квартире из угла в угол.
Наконец в дверь позвонили. Джон бросился открывать, даже не спрашивая, кто там. На пороге стоял улыбающийся Анхель.
- Доброе утро, - альфа зевнул, прикрывая рукой рот, - ты готов? Тогда поехали.
- Да, - Джон так нервничал, что даже не мог попасть ключами в замочную скважину. Анхель посмотрел на его мучения и, забрав ключи, сам закрыл дверь.
В машине Анхель спросил:
- Во сколько ты заканчиваешь? Я тебя заберу.
- Не стоит, - Джону было ужасно неловко. Он совершенно не хотел утруждать альфу, - я и сам доберусь.
- Я заберу, - настоял Анхель. - А к твоему возвращению ужин приготовлю.
- Тебе разве в университет не надо? - строго уточнил Джон, который вспомнил, что молодой человек учится.
- Каникулы же, - Анхель хитро ему подмигнул, - так что у меня еще семь дней халявы, а потом опять придется вкушать гранит науки, предварительно тщательно его пережевав.
Джон хихикнул.
- Но ты не волнуйся, у меня занятия все равно позже начинаются, так что я смогу тебя возить. А заканчиваются около пяти.
- Я заканчиваю в шесть, - признался Джон.
- Отлично, - Анхель хлопнул в ладоши, - тогда и с обратной дорогой проблем не будет.
Он подвез Джона до самого входа в бизнес-центр, где располагался офис. Они обменялись телефонами на тот случай, если придется изменить планы.
- До вечера? - спросил Анхель как-то немного застенчиво.
- До вечера, - улыбнулся ему Джон и с этой счастливой улыбкой отправился на работу.
- Кто это тебя подвез? - не успел Джон подняться на свой этаж, как к нему тут же подлетел Эван - молоденький секретарь-омега. Эван приходился то ли племянником, то ли еще каким-то родственником их директору. Как секретарь он был абсолютно бесполезен. К тому же не скрывал, что на работе ищет возможность устроить личную жизнь. Поэтому строил глазки любому альфе, попадавшему в поле его зрения, забывая про свои обязанности, за что регулярно получал выволочки от начальства. Но уволить его не представлялось возможным, поэтому весь офис терпел и молился, чтобы парень наконец уже нашел себе кого-нибудь, и у них появился бы нормальный секретарь. Потому что еще немного и фирме грозил информационно-канцелярский коллапс.
- Это мой сосед, - спокойно ответил Джон, стараясь не выдать своего раздражения. Внутри всё в нем вопило: “Руки прочь! Это мой альфа!”
- Он альфа, да? - Эван мечтательно закатил глаза, не давая Джону пройти. - Точно ведь альфа. И машина такая... Ммм... Цвет, мощь! Этого года модель, между прочим. Хотя ты не разбираешься, конечно. Тебе это и не надо. Познакомишь?
“Обойдешься!” - хотелось сказать Джону, но он не мог себе этого позволить.
- Посмотрим по обстоятельствам, - он наконец проскользнул мимо Эвана и поспешил к себе.
Переведя дух у себя в кабинете, Джон погрузился в работу с головой. Только по пути на обед он вспомнил, что Эван не только бестолковый секретарь, но и главный сплетник в их фирме. Все, кто был готов слушать, уже знали, что Джона на работу привез крутой альфа - его сосед, и что у Эвана с ним свидание. Последнее повергло Джона в шок. Хотя, зная Эвана, было удивительно, что тот еще не начал раздавать приглашения на свадьбу.
Альфы на обеде вели себя немного странно. Они постоянно принюхивались и оглядывались. Будто бы не могли уловить запах.
- Что это с ними? - спросил Энтони у Грегори.
- Тоже заметил? - уточнил тот. - Я еще в курилке приметил. Томас из производственного сказал, что, похоже, что кто-то тут течет, но использует подавители, вот альфам и бьет по обонянию. Течную омегу чуют, а кто это - определить не могут.
moskva.beeline.ru
реклама

- Так Эван, вестимо, - Энтони с раздражением покосился на секретаря. Будучи организованной бетой, он терпеть не мог омегу, допускавшую неразбериху в документах.
- Да нет, не Эван, - Грегори покачал головой. - Этот бы не упустил возможность на неделю уйти на больничный за счет фирмы. Сам знаешь, ему только повод дай.
- Верно, - Энтони нахмурился, омег было всего семеро. - Так, откидываем Джона и Эвана. У нас всего пять кандидатов. Люк в положении, последнюю неделю дохаживает и в декрет. То есть - четыре. Крис брал больничный на течку в прошлом месяце, я точно помню, он мне тогда документы не успел подготовить. Так что - трое. Дерек, Йен и Дилан. Делаем ставки? Джон, ты с нами?
Джону было обидно, что его так легко откинули. Он, конечно, уже привык, что парни не считали его за омегу, он даже поощрял в них это, но все-таки такая бесцеремонность была ему неприятна.
- Я воздержусь, - отказался он, - правду мы вряд ли узнаем. В конце концов в отделе кадров есть график течек, так что провинившийся еще до конца дня получит законную выволочку.
- Я и забыл, - Энтони поморщился, - омеги - это всё-таки ужасно ненадежно.
В конце обеда Джону пришла СМС. Он вначале не хотел смотреть, решив, что это очередная спам-рассылка. Но оказалось, что это от Анхеля.
“Ты любишь спаржу?”
Джон долго смотрел на экран, чувствуя как неудержимо краснеет. Такой простой вопрос вогнал его в краску и в ступор. Надо было что-то ответить. Простого “да” было бы достаточно. Но хотелось написать еще что-то. Как-то остроумно пошутить. Сделать что-то, от чего Анхель бы захотел написать ему ещё. Но в голове, как назло, не было ни одной стоящей идеи. Посоветоваться тоже было не с кем. В конце концов Джон просто набрал: “Люблю” и отправил, чуть не уронив дрожащими руками телефон на пол.
Следующая СМС настигла его уже в кабинете. Она коротко и ясно гласила: “И я люблю”. Джон глупо хихикнул, радуясь, как ребенок, что ему опять написали, и совершенно не представляя, что писать в ответ.
Внезапно он осознал, что пытается кокетничать по телефону, как когда-то делали его одноклассники и одногруппники. Тогда ему всё это казалось глупым и бессмысленным. Ведь если есть, что сказать - скажи прямо. А сейчас он ёрзал на месте, пытаясь придумать, что же ответить и как продлить эту беседу.
- Чему ты так радуешься, Блэк? - у Грегори была странная привычка обращаться ко всем по фамилии.
- У меня на ужин спаржа, - Джон не мог сдержать счастливой улыбки.
- И это повод для такой бурной радости? - удивленно протянул Грегори.
- А с чем спаржа? - встрял в разговор Энтони.
- Сейчас узнаю! - обрадовался хорошей идее для продолжения разговора Джон.
“А с чем спаржа?” - набрал он и принялся гипнотизировать телефон в ожидании ответа.
Секунд через сорок он пришел.
“С артишоками и тертым сыром. Семейный рецепт. Пальчики оближешь. Постараюсь не испортить”.
Джону захотелось запрыгать на месте и захлопать в ладоши. Ему ответили! Его вечером кормят! Его чудесный альфа готовит ему ужин! Семейный рецепт!
- Кто это тебе готовит? - снова задал вопрос Грегори. - Неужели тот красавчик-альфа, о котором все только и судачат?
- Ну да, - Джон непонятно почему смутился и покраснел, и тут же принялся оправдываться, - я ему с ремонтом помогаю. Это так... В благодарность.
- То-то у тебя от этой благодарности уши горят и глаза блестят, - ехидно заметил Грегори, - даже на омегу стал похож.
- Отстань от парня, - шикнул Энтони, - не видишь, ему и без тебя нервно. Блэк, заканчивай давай свою любовную переписку, мне нужны цифры за прошлый квартал.
- Да, - кивнул Джон.
Он быстро набрал.
“Буду ждать вечера с нетерпением, чтобы попробовать”, - и попытался вернуться к работе.
Анхель больше не писал, но Джон то и дело поглядывал на телефон, надеясь на весточку от него.
С работой не заладилось. Джон никак не мог на ней до конца сосредоточиться. Да что там! Даже усидеть на месте было непросто. Он несколько раз выходил на улицу под разными предлогами. Хотелось ходить, бегать, прыгать. Он просто не находил себе места. Хотелось самому позвонить Анхелю и услышать его голос. Он вел себя как самая обыкновенная омега из пошлых любовных романов и ужасно этого стыдился.
“Опомнись! - взывал к нему внутренний голос. - Он в два раза тебя младше! Когда тебе будет шестьдесят, ему только тридцать девять. Да и не смотрит он на тебя в этом смысле. Ты для него сосед и бесплатная рабочая сила. Парень кроме тебя и не знает никого. Из дома его выгнали. Он, небось, видит в тебе отца. А ты размечтался”.
К сожалению, это было крайне похоже на правду. Джон был омегой и годился Анхелю в отцы. Не исключено, что тот и правда пытается подсознательно примерить на Джона образ своего о-папочки. От этой мысли Джон окончательно расстроился и даже наделал ошибок в расчетах. К счастью, вовремя все обнаружил и успел исправить, но хорошего настроения ему это не прибавило.
Эван поймал его прямо на выходе из кабинета по окончании рабочего дня. Джону даже показалось, что тот его караулил.
- Ну, - Эван нетерпеливо всплеснул руками, - ты готов? Ты обещал, помнишь?
“Да чтоб тебе!”
Джон уже и забыл о своем обещании познакомить Эвана с Анхелем. Даже не обещании, но, судя по виду Эвана, тот уже все решил за них обоих.
Джон, скрипя зубами, пошел к выходу.
Анхель уже приехал и теперь ждал, прислонившись к своему автомобилю и небрежно скрестив руки на груди.
Джон сразу почувствовал его запах, хотя расстояние между ними было не менее пятидесяти метров. Аромат манил и влек. Эван тоже не остался равнодушным.
- А он ничего, - прошептал Эван, взяв Джона под руку, - даже лучше, чем мне показалось из окна.
“Ничего?” - Джон изумленно глянул на идущего рядом парня.
Да Анхель восхитителен! Идеален! Совершенен! Предел мечтаний!
Хотя... возможно это так казалось только престарелым омегам вроде Джона. У синих чулков выбор небогатый. Им любой альфа сойдет.
И всё же Джон смотрел на Анхеля и не видел в нем ни одного изъяна.
Джон попытался понять, что молодой омега видит в Анхеле. Отличную фигуру, небрежно облаченную в самые простые джинсы и лонгслив? Забавную, в чем-то даже бунтарскую, прическу с торчащими во все стороны косичками? Стильную машину, в которых Джон никогда не разбирался? Или все решал этот восхитительный запах?
- Привет, - сказал он, когда они с Эваном дошли до машины.
- Привет, - Анхель тепло улыбнулся Джону, даже не взглянув на стоящего рядом омегу.
Эван тут же принялся щипать Джона за локоть.
- Это Эван, мой коллега, - пришлось тому представить парня.
- Привет, - Анхель лишь на секунду перевел глаза на Эвана и снова посмотрел на Джона, - Мы едем? Ужин стынет.
- Едем, - улыбнулся Джон, отцепил Эвана от своей руки и сел в машину.
Отъезжая, он увидел лицо оставшегося на улице парня. Такой смеси изумления и негодования ему прежде видеть не приходилось.
Дома Анхель только на минутку дал Джону зайти к себе переодеться и сразу потащил наверх, мотивируя все тем же остывающим ужином, который, конечно, нельзя было разогревать, потому что он был бы уже не таким вкусным и полезным.
Спаржа с артишоками оказалась ужасно вкусной. Джон, который, как и большинство омег, был склонен к полноте, пытался удержать себя в рамках, но это было просто невозможно. Тем более, это альфа кормил его. Как тут можно было устоять?
moskva.beeline.ru
реклама

Анхель с явным удовольствием смотрел, как поглощаются плоды его кулинарных трудов.
- Ты говорил, у твоего отца ресторан, - вспомнил Джон, - почему ты не пошел на повара? Мог бы заниматься семейным бизнесом.
- Ага, - рассмеялся Анхель, - так он меня и допустил в святая святых. Мой о-папочка омеганист. Причем очень активный. Я помню, как он раньше таскал меня и братьев на демонстрации и пикеты. Он яро борется за права омег. А а-папочка его в этом поощряет. Он говорит, что пусть лучше его омега продвигает в мир идеи равенства, чем засматривается на других альф. Они у меня ревнуют друг друга все время.
- Омеганист? - Джон сильно удивился, раньше он омеганистов только по телевизору видел. - И его альфа поощряет это? Воистину, ты вырос в очень странной семье!
- Только не думай, что о-папочка притеснял меня или Анри, потому что мы альфы. Он любит всех нас одинаково. Даже близнецов, хотя они настоящие исчадия ада во всем, что касается проказ, - Анхель улыбнулся, видимо что-то вспоминая, - просто он хочет, чтобы его сыновья-омеги выросли такими же свободными омегами, как он сам. Так что ресторанный бизнес отойдет Эмилио и Марселю. Марсель вроде и не против, ему нравится готовить, но вот руководить рестораном у него получится вряд ли. Он вообще из кокетливых омег, ориентированных на семью. О-папочка этому совсем не рад. Зато Эмилио серьезный, даже на бету иногда походит. Так что вместе они, вполне возможно, смогут чего-то добиться. У нас вообще чокнутая семейка. За столом о-папочка любит рассказывать о том, какие еще несправедливости остались в мире. Например, ты знал, что в странах Востока и Южной Азии омеги вынуждены ходить в отдельные от альф и бет туалеты? А в некоторых заведениях общего пользования даже нет туалетов для омег. И на дверях висит знак с перечеркнутым омегой, означающий, что им туда вход запрещен. Где-то омеги не могут голосовать, а где-то у них бюллетени для голосования другого цвета. И голос одного альфы приравнивается к голосам четырех омег. Или в некоторых странах омеги не могут иметь в собственности дом или машину. В одиннадцати странах омегам не дают получить водительские права из-за их “чрезмерной эмоциональности, способной привести к возрастанию опасных ситуаций на дорогах”. В двадцати пяти - омеге не продадут противозачаточные, если у него менее трёх детей. А высшее образование? Ты знаешь, что…
Джон диву давался. Он смотрел на Анхеля и поверить не мог, что слышит это от альфы. Джон вырос в консервативной семье. Его отец-омега всегда доносил до сыновей, что альфы важнее и лучше омег. Альфы выносливей, они больше зарабатывают, они заслуживают уважение уже одним тем, что они альфы. И задача омеги найти себе альфу и прожить жизнь за его спиной в комфорте. Альфой можно незаметно управлять, наводя его на правильные мысли. Но никогда не спорить с ним всерьез. Принимать его решения. Жить на вторых ролях.
И вот сейчас Анхель, молодой альфа нового поколения, рассказывал Джону о том, как он возмущен творящейся в мире дискриминацией. А Джон мучительно давил в себе желание согласиться с тем, что омеги за рулем и правда - стихийное бедствие. И ему было стыдно. Потому что он знал, что это не правда. Статистика показывала, что альфы и беты попадали в аварии ничуть не реже. Но шутить и издеваться было принято именно над омегами. Весь интернет пестрил роликами, высмеивающими только омег. Даже выражение было устойчивое «Водить, как омега», означавшее хаотичную и неуверенную езду. Как тут не начать верить, что именно омеги - корень всех бед на дорогах?
- … и этот отвратительный уточняющий параграф в закон о вождении, который сейчас пытается протащить консервативная партия? - Анхель раскраснелся, глаза у него горели. - Который запрещает беременным омегам водить? И это в двадцать первом веке! В нашей прогрессивной стране! Неужели парламентарии считают, что беременным омегам лучше передвигаться на общественном транспорте? Ведь деньги на такси есть далеко не у всех. Или закон, по которому родители за рождение беты получают в два раза меньше денег от государства, чем за альфу или омегу? А ведь беты - это половина доходов этой страны! Что за отвратительное отношение?
- То есть ты борешься не только за права омег, но и за права бет? - улыбнулся Джон.
- Я не борюсь, - смутился парень, - это все о-папочка. Если бы не он, я ведь тоже мог вырасти таким высокомерным ублюдком, который считает, что он лучше других только потому, что у него на члене узел набухает! Ой, прости!
Анхель смутился и прикрыл рукой рот.
- Ничего страшного, - заверил его Джон, - я рад, что ты таким не вырос. Но я никогда не слышал, чтобы беты боролись за свои права.
- Ну, они и не борются, им все равно. Кроме того - это в какой-то мере борьба за права омег. Знаешь, сколько абортов происходит только из-за того, что родители узнают, что ждут бету? А ведь это вредит организму омеги! Пока общество не будет одинаково относиться ко всем своим членам, ситуация не изменится.
- Да, - согласился Джон, он знал, что один из его братьев сделал аборт, когда узнал, что ждет бету. И хотя Джон признавал святое право омеги на то, чтобы распоряжаться своим телом по собственному усмотрению, причина для аборта всегда казалась ему неуважительной.
- Я загрузил тебя, да? - Анхелю явно было неуютно.
- Ну что ты, наоборот, я рад, что ты такой… неравнодушный. Чем больше будет такой молодежи, готовой отстаивать не только свои интересы, но и интересы других, тем лучше, - Джон потянулся и погладил Анхеля по руке.
Анхель ответил ему пожатием.
Потом они собирали кровать. Это было увлекательно в первую очередь потому, что инструкция была на всех языках кроме нужного. В интернете тоже не нашлось никакого пособия, которое могло бы помочь. Так что они действовали на свой страх и риск. Так и провозились до самой ночи. Но кровать всё-таки собрали.
- Ух, - Джон вытер со лба выступивший пот, - это был очень интересный опыт. Но я бы не рискнул его повторить. Помочь тебе положить на неё матрас?
- Я сам, - отрицательно покачал головой Анхель, - он тяжелый.
- Тогда я домой, - Джон с сожалением встал с пола, сходил на кухню, где остались его пиджак и галстук.
- Я завтра могу отвезти тебя на работу? - спросил Анхель у самого лифта.
- Конечно, - заверил его Джон, - если ты этого хочешь.
- Хочу! - пылко отозвался альфа.
- До завтра, - Джон протянул Анхелю руку, чтобы лишний раз прикоснуться к нему. Но тот с характерной для него порывистостью стиснул Джона в объятиях и долго не отпускал.
- До завтра, - сказал он, наконец разжимая руки.
К себе Джон вернулся в приподнятом настроении, даже скорее какой-то эйфории. Он быстро принял душ и не удержался, чтобы не приласкать себя, думая об Анхеле. О его фантастическом запахе, длинных крепких пальцах, физической силе, улыбке. Оргазм, скрутивший Джона, был силен. Он даже почувствовал, как сжимается анус, хотя обычно, кончая, испытывал удовольствие только в области члена. Совершенно вымотанный произошедшим он лег спать и проспал всю ночь без сновидений.
Утром в душе он опять предался мастурбации, хотя совершенно этого не планировал, да и времени на это у него не было. К счастью, как и вчера, времени, чтобы кончить, ему понадобилось совсем немного. Быстро перекусив и одевшись, он принялся ждать Анхеля, который не замедлил появиться. После короткого обмена приветствиями они спустились вниз.
moskva.beeline.ru
реклама

- Я тут шарлотку вчера приготовил, - Анхель протянул Джону контейнер, - может, возьмешь на работу? Чаю попьешь?
- Спасибо, - Джон неловко забрал контейнер из рук альфы, - ты что, вчера сразу не лег? Я так вымотался, что моментально уснул.
- А мне не спалось, - Анхель завел автомобиль, - мысли всякие бродили, да и неуютно как-то, я похоже уже привык спать на полу. Так что встал и приготовил. Папочкин метод приведения нервов в порядок. Он когда психует - у нас на столе всегда какие-то экзотические блюда, требующие многочасовой готовки. Зато и правда помогает успокоиться.
- Надо взять на заметку. А я, когда нервничаю, люблю белье гладить. Тоже помогает. Только обычно у меня нет нужного количества белья.
Так, в разговорах ни о чем, они доехали до работы Джона.
- Вечером заберу тебя. Хорошего рабочего дня, - Анхель снова обнял Джона и долго не отпускал. Но Джон и не думал возражать. Он был бы не против, если бы Анхель не отпускал его вовсе.
- Привет-привет, - ехидно поздоровался с ним Грегори, - поздравляю, ты теперь притча во языцех. Ты и твой альфа, конечно же.
- Он не мой, - настороженно ответил Джон, идя к своему месту.
Контейнер с шарлоткой он пристроил на подоконник за жалюзи.
- А Эван утверждает, что твой. Знаешь, что он о нем сказал? Что это альфа-геронтофил! Потому что предпочел уже такого немолодого тебя, такому юному ему. Кстати, он очень удивился, когда узнал, что тебе сорок, он-то считал, что не больше тридцати двух. Рад, что так хорошо сохранился?
- Мне всё равно, - пожал плечами Джон, хотя в душе закипел. Хотелось вот так сразу встать и пойти прочистить Эвану мозги, чтобы не смел распускать слухи об Анхеле.
- Ну, как знаешь, - хитро улыбнулся Грегори, - хотя я бы на твоем месте…
Хорошо, что вовремя появившийся в кабинете Энтони избавил Джона от необходимости выслушивать коллегу и дальше. Неизвестно на сколько бы хватило его сил.
На обеде стало ясно, что уже весь офис в курсе случившегося. Причем версии были одна фантастичнее другой. Джон, конечно, уже привык, что в их коллективе сплетни - это одно из главных развлечений, но, впервые попав в главные персонажи досужих домыслов, мечтал скорее оттуда исчезнуть.
На него смотрели, хорошо еще пальцем не тыкали. Его обсуждали. Эван выглядел ужасно довольным. Как будто вытянул счастливый билетик в лотерее. Хотя Джон не понимал, что тот надеется выиграть, ведя себя таким образом. Потом, наконец, до Джона дошло. Эван таким образом компенсировал свою неудачу. Делая из Джона еще большего неудачника. Благодаря стараниям Эвана, чуть ли не пол-офиса считало, что Джон встречается со школьником, да еще и приплачивает ему за это деньги.
Чтобы хоть как-то отвлечься, Джон решил сам написать сообщение Анхелю.
“Что будем собирать сегодня вечером?”
Анхель ответил почти сразу.
“Наверное, шкаф для одежды. Надоело, что вещи лежат на полу. Все время о них спотыкаюсь”.
Надо было что-то ответить. Джон мучительно заозирался по сторонам. Второй раз заводить разговор про ужин не хотелось. А никакие другие темы, как назло, в голову не приходили.
“Надо обязательно купить тебе компьютерный стул”.
Наконец придумал он и выдохнул. Энтони и Грегори цепко следили за ним и тихо посмеивались между собой.
“Можно заехать после твоей работы, если ты не устанешь”.
“Не устану. Давай заедем”.
“Ок, тогда я в интернете посмотрю”.
Джон подумал еще немного и написал.
“Закажи доставку на дом, чтобы не тратить время. Кто знает, сколько мы будем собирать шкаф?”
“Так и сделаю. Спасибо за совет”.
На этом беседу пришлось прервать, потому что время обеда закончилось. Но Джон вернул утраченное было самообладание и с легким сердцем вернулся к работе.
Ближе к трем часам дня Джон вспомнил о шарлотке.
- Может быть прервемся и попьем чаю? - предложил он.
- Дельная мысль, - Энтони оторвал взгляд от экрана и потянулся, - а то у меня скоро мозги закипят. Грегори, ты с нами?
- Да я, в принципе, тоже “за”.
Беты шустро поставили чайник, достали чай, кофе и сахар.
- У меня шарлотка есть, - скромно произнес Джон и достал контейнер.
Когда они открыли крышку, то даже беты не смогли сдержать восторженных возгласов. Шарлотка выглядела и пахла изумительно.
- Боже, Джон, - восхитился Грегори, - какие еще таланты ты от нас скрываешь? У меня слюна от одного аромата течет.
- Это не я, - Джон аккуратно достал произведение кулинарного искусства и положил его на тарелку, - это Анхель меня угостил.
- Твой альфа - мой новый бог! - Энтони достал нож и сам принялся нарезать пирог на кусочки.
- Он не мой, - тихо и как-то неуверенно поправил его Джон, - мы знакомы-то всего четыре дня.
- Не имеет значения, - Грегори, не дожидаясь пока закипит чайник, схватил кусочек и принялся жевать, - ммм… не вздумай его упустить.
- Вкуснотища, - подтвердил Энтони, последовав примеру коллеги.
Джон хотел продемонстрировать терпение, но шарлотка пахла так вкусно, что удержаться не было никаких сил. Он тоже взял кусочек и отправил его в рот.
Это было неописуемо. Нежное тесто буквально таяло на языке, а яблоки придавали вкусу завершенность.
- Официально заявляю - это самая вкусная шарлотка в моей жизни! - сказал Грегори после второго или третьего куска. - У моих родителей яблоневый сад! Я знаю сто блюд из яблок или с яблоками. Но это просто шедевр.
- Угу, - Энтони всем видом показывал, что он тоже так считает, но набитый рот мешал ему выражать свои мысли вслух.
Джон смущенно улыбался, как будто это его хвалили. Он мысленно представлял, как вечером расскажет Анхелю, какой фурор произвела его шарлотка.
От немаленького пирога трое мужчин, каждый из которых искренне считал себя равнодушным к сладкому, не оставили и кусочка.
Вечером, поедая на кухне у Анхеля очередной вкуснейший ужин, Джон заметил:
- Раскормишь ты меня, придется гардероб менять и штаны расставлять.
- Нет, - возразил тот, - я готовлю только сбалансированную пищу! В шарлотке вообще сахара совсем немного. Там просто само тесто сладкое…
- Да я не против, - успокоил его Джон, - я так вкусно в жизни не ел. Твой отец много теряет, что не берет тебя в свой семейный бизнес. А второй отец, он чем занимается? Ты не говорил.
- У него своя фирма по строительному альпинизму. Но там мне тоже ничего не светило. Это однозначно вотчина близнецов. А я выше сорокового этажа неуютно себя чувствую. Так что пришлось искать свою стезю.
- Они у тебя очень разносторонние, - заметил Джон, - родители, я имею в виду.
- Ага, - Анхель горделиво вскинул голову, - а еще активные, любят спорт. И начитанные. Хотя я не объективен - это же мои родители! Но я серьезно тебе говорю, они самые лучшие! Вот увидишь, они тебе очень понравятся.
- Мне? - удивился Джон.
- Ну да, - Анхель смешался, - я тебя с ними обязательно познакомлю, когда мы помиримся с а-папочкой… Скоро, я надеюсь. Обычно он быстро отходит, но тут как-то не очень…
Джон еле сдержал желание выспросить, в чем же суть конфликта между альфами двух поколений. Он бы год жизни отдал, чтобы удовлетворить свое любопытство.
После еды они опять собирали мебель. Шкаф был многосекционный. Джон всегда о таком мечтал, но в его квартире он бы попросту не поместился. А у Анхеля с его просторными и светлыми комнатами шкафу было самое место.
moskva.beeline.ru
реклама

Как Джон и ожидал, на шкаф ушло все время, и им даже не удалось собрать его до конца. Но часы показывали далеко за полночь, поэтому пришлось сворачивать бурную деятельность.
Отчаянно зевая, Джон сказал:
- Пожалуй, мне пора, а то завтра на работу не встану. Боюсь, что сборка мебели вряд ли будет достойной причиной для прогула.
- Останься!
Джон замер на полушаге.
- Что? - он потер глаза кулаками, хотя объективно надо было бы прочистить уши.
- Останься у меня, - твердо повторил Анхель. - Кровать теперь есть. Я тебе утром завтрак приготовлю, чтобы ты мог подольше поспать.
- Не стоит, право, - Джон почувствовал себя смущенным, - это неудобно, да и не нужно.
- Нужно. И удобно, - теперь Анхель уже не просил, он настаивал на своем. - Иди в душ, там есть чистое полотенце в шкафу. Я возьму твои ключи и схожу вниз за пижамой.
Джон почему-то и не вздумал сопротивляться. А послушно пошел принимать водные процедуры.
Уже стоя под горячими струями и намыливая свое тело, он осознал, что, оставшись в квартире Анхеля, он весь пропахнет его запахом, и тут уже никому не докажешь, что они просто… Кто? Соседи? Друзья? Знакомые? Просто никто друг другу.
Пижама появилась на крючке, пока Джон мылся. Как Анхелю удалось незаметно проникнуть в ванную и так же незаметно её покинуть - оставалось загадкой. Джон без труда нашел нераспакованную зубную щетку и позволил себе ею воспользоваться.
Анхель встретил его сразу за дверью, как будто караулил.
- Спать? - чуть заискивающе спросил он.
- Я все еще могу пойти к себе, - напомнил Джон, - тебе совершенно не обязательно…
- Не можешь, - тут же последовало возражение, - я хочу, чтобы ты оставался рядом со мной. Иди ложись.
Джон послушно пошел в спальню и забрался под одеяло.
- А как же ты? - вспомнил он.
- А я посплю в гостиной на полу, - отмахнулся Анхель, - мне не привыкать. На раскопках вообще на голой земле спим.
- Это неправильно, - забеспокоился Джон, - получается, я тебя из собственной кровати выжил. Тут же много места, можем устроиться рядом.
Анхель дернулся и распахнул глаза.
- Можем, - осторожно согласился он, - я только еще кое-что должен сделать. Так что ты спи, а я приду, когда закончу.
- Не выспишься ведь совсем, - Джон улыбнулся немного укоризненно.
- Ничего, - заверил его парень, - тебя утром отвезу, вернусь и лягу спать.
- Как знаешь. Все равно не сиди долго.
Джон был уверен, что не сможет сразу заснуть на новом месте. Но аромат альфы укутал его, как кокон, и уже через минуту Джон крепко и сладко спал.
Утром его разбудил восхитительный запах оладьев.
- Пора вставать, - Анхель стоял на пороге спальни, одетый в свой передник.
- Сколько время? - Джон резко сел, вспоминая, что остался ночевать у альфы.
- До выхода еще почти сорок минут, - успокоил его Анхель, - иди в душ. Я уже сходил к тебе и принес костюм… и всё остальное. Так что не стоит терять время. Завтрак почти готов.
Джон мылся недолго. Он пребывал в некотором шоке от самоуправства альфы и от его скрупулезности: Анхель не постеснялся влезть в его комод и принести трусы и носки. Костюм он выбрал просто ужасный, Джон даже не мог вспомнить, при каких обстоятельствах его купил. Клетка! О чем он только думал? Несколько оттенков серого, клеточка средней величины - это все было слишком импозантно для такого бесцветного омеги, как он. Рубашку Анхель взял черную, а галстук зеленый. Джон вообще был не в курсе, что у него есть такой.
Одевшись и рассмотрев себя в зеркало, Джон был вынужден признать, что всё не так плохо, как казалось ему в мыслях. Костюм сидел хорошо, клеточка не била по глазам, да, необычно, но ничего криминального, галстук подчеркивал цвет глаз.
- Так я и знал, что тебе пойдет, - самодовольно заявил Анхель, увидев его на кухне.
- Мне неуютно, - признался Джон, - не люблю этот костюм - он слишком вычурный.
- И ничего не вычурный, - Анхель поставил перед ним чашку чая и тарелку с оладьями. Потом пододвинул три разных соусника, - тебе вообще лучше носить что-то такое, нестандартное, подчеркивая индивидуальную красоту.
- Индивидуальная красота? - усмехнулся Джон. - Это что-то вроде аналога из мира моды для фразы «альтернативно одаренный»?
- Зря ты так, - Анхель был непреклонен, - ты очень интересный. Просто твоя внешность требует правильной подачи. Прическа, костюм, аксессуары. С их помощью можно каждый раз создавать твой образ с нуля, при желании меняя его кардинально. Поверь мне, быть таким намного лучше, чем одним из тех красиво-карамельных омег, которым всю жизнь приходится придерживаться одного стиля, потому что другое им не идет.
- Откуда такие познания в омежьей красоте? Я имею в виду, альфы обычно не смотрят на омег с этой точки зрения. Не с точки зрения альфы, я имею в виду, - Джон с удовольствием уплетал оладушки за оба уха, щедро поливая их кленовым сиропом.
- Это всё о-папочка. Он считает, что омеги, которые снимаются для гламурных журналов, все как один несчастны, потому что являются заложниками своей внешности и из-за этого теряют собственную индивидуальность. Мы пару раз ходили пикетировать редакции этих изданий. Весело было. Мне даже школу разрешили прогулять. Точнее о-папочка разрешил. А потом обоим влетело от а-папочки.
Анхель рассмеялся и Джон вместе с ним.
- Поел? Тогда поехали, время поджимает. Я тут еще вафли приготовил, возьмешь?
- Спрашиваешь, - усмехнулся Джон, - ты так готовишь, что тебе отказать невозможно!
- Приятно слышать, - Анхель посмотрел на него как-то по-особому.
Уже у офиса он предупредил.
- Мне надо сегодня в универ заехать, расписание посмотреть, книги взять, может быть. Но я тебя все равно заберу. Только не факт, что с ужином получится успеть.
- Не беда, - заверил его Джон, - закажем пиццу, чтобы не тратить время зря. Напиши мне, что у тебя там с расписанием, ладно?
- Конечно, - просиял Анхель.
В офисе коллеги почему-то не стали доставать Джона расспросами об альфе. Просто оба синхронно вздохнули и сделали какие-то загадочные лица. Джон посчитал за благо не развивать эту тему.
День прошел хорошо, Анхель несколько раз писал, жалуясь на неудобное расписание или присылая забавные названия учебников.
За полчаса до конца рабочего дня он позвонил.
- Да? - Джон вышел в коридор, чтобы поговорить без свидетелей.
- Слушай, тут такое дело, - начал Анхель, - я в аварию попал.
- Какой ужас! С тобой все в порядке? Где ты?
- Нормально все. Так, чуть-чуть ударился головой об руль. Меня тут один придурок “догнал” на светофоре. Короче, пока сюда доберется полиция, пока все оформят… Джон, я боюсь, что не успею забрать тебя.
- Ничего страшного, - отмахнулся Джон, - ты главное съезди в больницу обязательно. Голова - это не шутки!
- Съезжу, но только если ты пообещаешь мне позвонить, когда доберешься до дома.
- Хорошо. Конечно. Может, мне приехать к тебе в больницу?
- Не стоит, - Анхель сделал небольшую паузу, - ничего страшного не произошло. Я уже вызвал страховую. Машину в ремонт отправлю. Сам на такси доберусь до дома. И так тебе ждать придется. Ты лучше, и правда, закажи пиццу на дом.
До конца рабочего дня Джон не находил себе места от беспокойства. Он то думал поехать к Анхелю в больницу, то собирался ехать домой и оттуда звонить парню. Ясно было одно, он хотел лично увидеть Анхеля, чтобы убедиться, что с ним все в порядке.
moskva.beeline.ru
реклама

Домой он добирался, как в тумане. И поэтому не обращал внимания на поведение окружающих. Но если бы обращал, то обязательно заметил, что практически все альфы и в автобусе, и на улице так или иначе уделили ему внимание. Кто-то даже подошел познакомиться, но Джон не понял, что с ним заигрывают, потому что все его мысли были только об Анхеле.
Едва закрыв за собой дверь, он тут же принялся звонить парню.
- Ты где? Давай я приеду?
- Я еще в больнице, - устало отозвался Анхель, - похоже, что останусь здесь на ночь. Приехал о-папочка и навел тут шухер. Так что меня кладут на обследование на сутки. И вместо тихого вечера за пиццей, я буду питаться больничной едой и сдавать дурацкие анализы. Они даже сперму заставили сдать! Она-то им зачем? И какое это имеет отношение к удару головой? Хорошо еще, что а-папочка в Испании, он вообще знатный паникер, меня бы на месяц уложили в больницу. А так есть шансы, что все-таки выпустят завтра. Я так и знал, что универ - это зло! Съездил, называется, расписание посмотреть…
Джон стоял, прислонившись к двери, и до боли сжимал трубку в руке. Ему так сильно хотелось быть рядом с Анхелем, что от этого было даже больно. Он очень хотел быть рядом, держать за руку, слышать голос, чувствовать запах. Но все, что у него было - это телефонный разговор.
- Ничего страшного, - сказал он, проглотив комок в горле, - хорошо, что приехал твой отец, мне так спокойнее, ты под присмотром. Зато мы будем знать, что с тобой точно все в порядке. Я очень испугался, когда ты сказал, что попал в аварию.
- Испугался? Черт! Прости! Я не собирался тебя пугать! Да тут вообще мелочь: одна шишка и царапина, даже швов не стали накладывать. Не расстраивайся. Эта ерунда яйца выеденного не стоит. О черт! Джон, прости, тут пришли меня забрать на МРТ. Я тебе еще вечером позвоню, чтобы спокойной ночи пожелать!
- Хорошо.
Джон нажал на отбой и сполз по двери на пол. Он подтянул колени к груди и обнял себя за плечи. Наверное, так себя чувствуют наркоманы во время ломки. Все существо Джона стремилось к Анхелю, его так сильно не хватало. Хотелось быть с ним. Так сильно хотелось. Ему не хватало Анхеля Ларраньяги в крови, в воздухе, под кожей.
Разумеется, ни о каком ужине не могло быть и речи, Джону бы кусок в горло не полез. Вместо этого он решил заняться какими-то простыми бытовыми делами, чтобы хоть немного отвлечься. Поставил стирку, протер пыль, полил цветы. Но время двигалось катастрофически медленно, а он смотрел на часы каждые пять минут, что не прибавляло ему спокойствия.
В конце концов он решил провести обработку спреем-подавителем. После встречи с Анхелем в Джоне проснулись самые низменные инстинкты, он часто ходил возбужденным, не то чтобы он верил в возвращение течек, но иногда ощущал пульсацию в анусе и желание быть наполненным. Так что не мешало бы подстраховаться на всякий случай.
В ванной Джон разделся, принял душ со специальным щелочным мылом, аккуратно сбрил легкую растительность в паху. У омег вообще волосяной покров был менее густой, чем у альф и бет, а сами волоски тоньше. Потом Джон достал бутылочку с распылителем, потряс её и принялся наносить спрей. Следовало обработать пах, под коленями, сгибы локтей, запястья, подмышки, поясницу, за ушами и затылок по линии волос.
Жидкость, впитываясь, оставляла малоприятное ощущение сухости, некоторые омеги даже жаловались, что обработанные участки начинали шелушиться. Джон не страдал ни от чего подобного, но признавал, что возникающие ощущения нельзя было назвать приятными. Подождав, когда все подсохнет, он оделся и пошел заварить себе чаю. Не потому, что хотел пить, а потому, что не мог усидеть на месте.
Джон еще помнил те времена, когда спреем приходилось пользоваться каждый день, а иногда даже по нескольку раз в день, бедным омегам приходилось срываться в туалет, под понимающими взглядами окружающих. Но прогресс не стоял на месте. Спрей-подавитель нового поколения появился одновременно с ф-духами, тогда многие СМИ видели в них прямых конкурентов и предрекали победу то одному товару, то другому. Но время рассудило иначе, в обиходе прижились оба. Возможно, скоро появится еще более простое и универсальное средство. Хотя многие консерваторы считали, что омеги не должны скрывать или подменять свой запах, что это разрушает устои, на которых зиждилось их общество. К счастью, сторонников у них с каждым годом становилось все меньше. Молодежь смотрела на мир иными глазами и шла по пути прогресса, не взирая на возможные последствия.
Наконец раздался долгожданный звонок. Джон дернулся и чуть не уронил телефон, с которым не расставался все это время.
- Привет еще раз, - голос Анхеля звучал устало и немного сонно.
- Как ты?
- Нормально, все тесты утверждают, что я здоровее иных космонавтов. Даже о-папочка успокоился и поехал домой. Но результаты некоторых анализов будут готовы только завтра, так что придется все же эту ночь провести вне дома.
- Ничего страшного, главное, чтобы с тобой все было в порядке, - слушая голос Анхеля, Джон ощущал слабость и дрожь в коленях.
- Чем ты занимаешься без меня? Небось, рад, что я сегодня не гружу тебя работой? - Анхель шутил вяло, безрадостно.
- Конечно рад, - попытался поддержать шутливый тон Джон, - лягу сегодня спать пораньше.
- Нет-нет, это совершенно недопустимо! Этак ты расслабишься и завтра откажешься мне помогать! Надо чем-то занять вечер, никакого раннего отбоя! Посмотри любимый фильм! У тебя же есть любимый фильм?
- Конечно есть, - заверил его Джон, хотя на самом деле не смог бы вспомнить ни одного названия, полностью растворившись в голосе Анхеля.
- Вот и посмотри его! И не вздумай заснуть во время просмотра! А завтра я приеду, и мы опять будем вместе… делать ремонт, я имею в виду.
- Ага, вместе, ремонт, - подтвердил Джон.
Анхель зевнул в трубку.
- Меня рубит, - признался он, - прокапали какой-то раствор. Жутко хочется спать. А иначе я бы слушал твой голос и слушал. У меня от него выздоровление быстрей идет.
- Скажешь тоже, - рассмеялся Джон. - Ложись спать, утро вечера мудренее.
- Спокойной ночи, - послушно прошептал Анхель.
- И тебе, - ответил Джон и отключился первым.
Наступившая тишина оглушила его до боли. Сразу возникло желание перезвонить Анхелю и слушать его голос всю ночь. Но Джон пересилил себя, пусть и не без труда.
Он решил последовать совету и посмотреть какое-нибудь кино. Бездумно щелкая мышкой, он на автомате открыл свою тайную папку с порно. Очнулся от транса и тут же хотел закрыть её, но…
“А почему бы и нет? - спросил внутренний голос. - Так всяко быстрее заснуть удастся”.
Джон полистал каталог, выбрал ролик под названием “Анальные домохозяйки -3” и, расположившись на кровати, приступил к просмотру.
Сюжет был прост и незамысловат. Омега узнавал о проступке своего альфы и “карал” его на кухне сначала огурцом, потом скалкой, и, наконец, лично трахал его в задницу. Актер-альфа был чем-то неуловимо похож на Анхеля. Скорее всего ростом и манерой двигаться, но Джону стоило лишь немного прикрыть глаза, как он тут же без труда представил себя на месте омеги, и Анхеля на месте альфы. Ему даже не было стыдно. При одной мысли, что он мог бы вот так взяться руками за ягодицы Анхеля и развести их в стороны, чтобы хозяйским взглядом окинуть его анус, любой стыд покидал его.
moskva.beeline.ru
реклама

Джон принялся активно себе дрочить, одной рукой сжимая член, а другой пропихивая пару пальцев себе в анус. У него никогда не бывало феерических оргазмов, о которых пишут в любовных романах и журналах для омег. Либо оргазм от стимуляции простаты, либо от стимуляции члена, иногда от них обоих. Но никогда он не терял голову, не кричал и не чувствовал себя разбитым, опустошенным и счастливым.
- Плохой альфа! Дрянной! - омега несколько раз шлепнул своего экранного мужа по заднице и начал его трахать.
Джон закатил глаза и тяжело задышал. Он как будто чувствовал под кончиками пальцев кожу Анхеля, как будто его пальцы и правда лежали на чужих ягодицах, он даже мог уловить запах альфы. Фантазия была слишком реалистичной, а звуки шлепков плоти о плоть довершили дело, Джон с протяжным стоном кончил, едва не сломав себе пальцы, которыми стимулировал простату.
Через несколько минут он закрыл ноутбук, тот просто чудом не упал с кровати, вытерся влажными салфетками, потому что в душ было все равно нельзя еще в течение двенадцати часов после применения спрея, и уснул.
Пробуждение было тяжелым. Джон чувствовал тянущую боль в животе, раньше сопровождавшую некоторые его течки, плюс сильно чесались все обработанные вчера места, чего раньше никогда не было. Джон сходил в ванную и внимательно изучил спрей, но нет, срок годности еще не вышел. Кожа в местах нанесения слегка покраснела и припухла, что испугало Джона не на шутку.
Он позвонил на работу и предупредил, что берет больничный.
Позавтракав на скорую руку, он отправился к врачу. К счастью, в приемном покое местной поликлиники народу было немного, и он смог попасть к специалисту по омегам уже через полчаса.
- Что тут у нас? - доктор был бетой. Конечно, бетой. Омеги в медицине - редкие, буквально единичные случаи, а альф до лечения омег обычно не допускали, за исключением случаев, когда альфа был хирургом, проводящим операцию. - Раздражение после применения спрея-блокатора. Угу. Сорок лет. Угу. Когда была последняя течка?
- Где-то пять месяцев назад, - Джон смутился, он не любил обсуждать такие вещи, особенно из-за тех вопросов, которые следовали обычно дальше.
- Так, - доктор сделал пометку в карте, - регулярную половую жизнь ведете? Когда был последний половой акт? Незащищенный секс?
- Не веду, - выдавил из себя Джон и добавил, пересилив себя, - мне кажется, что у меня уже климакс наступил.
- Не ведете? - бета удивленно поднял на него взгляд. - Что, совсем?
Джон пожал плечами, подумав, что, наверное, очень жалко смотрится со стороны.
- Сорок лет, хм… Рановато для климакса. Скорее это консервация, - бета надел перчатки и принялся изучать место за ухом Джона.
- Консервация? - чтобы хоть как-то отвлечься, пришлось задавать вопросы.
- Да, если организм понимает, что подходящего альфы все нет и нет, он переходит в режим консервации, чтобы, когда альфа появится, способность рожать детей не была утеряна. Вы сейчас с кем-то встречаетесь? Находитесь в романтических отношениях?
Джон смутился еще сильнее и покраснел.
- Нет, - неуверенно ответил он.
- Молодой человек, - строго напомнил ему бета, - я вообще-то врач! Не нужно мне врать.
- Я не вру! Просто есть один альфа. Но мы не встречаемся. Он мне просто нравится… Очень.
- Угу, - бета закончил изучать кожу и начал делать пометки в карте, - похоже, что ваш организм посчитал его подходящим альфой и запустил процесс расконсервации. Всплеск гормонов и спровоцировал конфликт, результатом которого явилась аллергическая реакция. Но это всё теория, точнее я смогу сказать, когда посмотрю ваши анализы. В любом случае, спреем пока больше не пользуйтесь. Больничный я вам открою. Анализы будут готовы завтра, тогда я позвоню и дам дальнейшие рекомендации. Пока же постарайтесь не нервничать, не ешьте жирного и морально готовьтесь к затяжной течке, которая, возможно, будет протекать тяжелее обычного. Я выпишу рецепт на успокоительный сбор, вам его за пять минут приготовят в любой аптеке. Пить два раза в день, хоть до, хоть после еды. И купить таблетки от аллергии. На этом все. Вот направление. Сдадите анализы, и медбрат обработает вам кожу, смажет места покраснений, это поможет снять зуд.
Оглушенный и растерянный Джон выполнил все, что было велено. Домой он вернулся в состоянии легкого шока. Чего-чего, а такого он от своего организма не ожидал. Анхель, конечно, нравится ему до боли, но чтобы так… Ужасно! Как Джон поведет себя во время течки? Неужели будет таскаться за парнем? Ведь и такое случалось. Нет! Он не переживет такого позора. Лучше сразу уехать из города на это время.
Но продумать план побега от возможного позора не удалось. У его двери на полу спал Анхель. Рот приоткрыт, на голове - тонкая полоска бинтов. Зрелище было забавным, но Джон не мог не умилиться. Даже такой: помятый, с синяками под глазами и тонкой ниточкой слюны, стекавшей по подбородку - Анхель казался ему самым красивым, самым лучшим альфой на Земле.
Джон присел на корточки и потряс парня за плечо.
- Ты что тут делаешь?
- Джон? - Анхель заморгал и принялся тереть глаза кулаками. - Это ты? Я не смог дозвониться и вот сбежал. Заехал к тебе на работу, а там сказали, что тебя сегодня не будет. Что случилось? Ты заболел?
- Ты сбежал? - ужаснулся Джон.
- Да все это ерунда! Меня бы все равно сегодня выписали. Так что с тобой?
- Ерунда, - в тон ему откликнулся Джон, - так, пустое. Омежье. Надо будет посидеть пару дней дома, отварчик успокаивающий попить.
- Точно? - Анхель нахмурился и строго посмотрел ему в глаза.
- Точно, - с улыбкой заверил его Джон, - идем внутрь, не стоит тебе на полу сидеть. И надо позвонить в больницу, предупредить их, что с тобой все в порядке. Это ж надо было придумать. Сбежать! И все потому, что я телефон дома забыл.
Про телефон Джон не соврал. Он и правда поставил его на зарядку и на нервной почве забыл взять с собой, когда поехал в поликлинику. На телефоне значилось одиннадцать пропущенных вызовов от Анхеля и три СМСки - и все это за полтора часа. Кто-то просто не держит в своем лексиконе слово “терпение”.
Джон не подслушивал, но квартира была маленькой, и он все равно услышал обрывки разговора Анхеля со своим о-папочкой. Похоже, что парню устроили знатную взбучку, которую он, надо признать, заслужил. Джон заварил чай и сделал бутерброды. До умений Анхеля ему было далеко, так что он даже не пытался его переплюнуть, но покормить молодой растущий организм было нужно. Себе Джон залил кипятком порцию травяного сбора, тот пах вполне приемлемо и на вкус не горчил.
Анхель пришел на кухню понурый и обиженный.
- Ты тоже считаешь, что я повел себя как ребенок? - спросил он надувшись, но бутерброд взял.
- Ну, - Джон попытался подобрать слова, чтобы и парня не обидеть, и истину до него донести, - я считаю, что ты достаточно взрослый, чтобы уйти из больницы, если тебе там больше не хотелось находиться, но делать это, никого не предупредив, не стоило.
- То есть, я глупый безответственный ребенок, которого мало пороли в детстве, - перевел Анхель и насупился еще сильней.
- Может быть, - улыбнулся Джон, - но тебя это не портит. И честно, мне не стоило бы в этом признаваться, но мне ужасно приятно, что ты сорвался ко мне, потому что за меня волновался. То есть, причин для этого никаких нет. Но не думаю, что кто-то, даже мои родители, сделали бы для меня такое.
moskva.beeline.ru
реклама

Анхель покраснел и опустил глаза.
- Да ладно, ничего особенного я не сделал. Так, просто. Вдруг бы тебя кто-то обидел?
- Да кому я нужен, - отмахнулся Джон, - ешь, допивай чай, и тебе надо пойти к себе, полежать.
- А ты? - нахмурился Анхель.
- А мне что там делать? - мягко ответил Джон. - Ты головой ударился, так что нам пока не до сборки мебели будет. А шуметь у тебя под ухом шуруповертом - вообще последнее дело. Я к тебе вечером зайду, закажем пиццу, раз вчера не получилось. Посмотрим что-нибудь, чтобы тебе не скучно было.
- Твой любимый фильм? - оживился Анхель. - Ты же вчера смотрел?
Джон почувствовал, как кровь приливает к щекам, и попытался взять себя в руки.
- Смотрел, поэтому сразу пересматривать не хочется. Посмотрим что-нибудь другое. Твое любимое кино, например.
- Да я свое тоже недавно пересматривал, - смутился Анхель.
- Тогда что-то еще.
После еды Анхеля пришлось чуть ли не силой выставлять из квартиры, вести наверх и укладывать в кровать. Спустившись к себе, Джон тоже решил прилечь. Он чувствовал себя уставшим, хотя не было еще и полудня. Во всем теле наметилась какая-то ломота. И само тело ощущалось чужим, непривычным. Похоже доктор был прав, его ожидала на редкость неприятная течка. Надо было подумать о госпитализации. Некоторым омегам, чьи течки проходили тяжело, приходилось ложиться на это время в больницу, им ставили гормональные капельницы. Другие омеги предпочитали уезжать в специальные пансионаты и пережидать течки там. Стоило это недешево, но деньги у Джона были. Главное, чтобы не рядом с Анхелем. При мысли, что он может ворваться к парню обнаженным и начать требовать секса, Джона скрутило от острой смеси стыда и возбуждения.
Он подумал немного и достал ноутбук. В конце концов хуже уже не будет. Он запустил еще один фильм “Альфа со слишком привлекательной попкой - 2. В общаге”. По сюжету альфу трахает его сосед по комнате - омега, с которым они состояли в отношениях, но альфа позволил себе на вечеринке флиртовать с другими омегами, и теперь его ждала расплата.
Джон принялся себя ласкать, прикрывая глаза и слушая “Нет, нет, нет” и “Да! Да! О боже! Да!” Он теребил соски, гладил себя по животу, трогал вокруг ануса, пока не просовывая пальцы внутрь, к члену даже не прикасался, боясь кончить слишком быстро. Хотелось продлить удовольствие.
“Будешь еще флиртовать у меня на глазах? Будешь еще восхищаться глазами других омег?” “Нет, о боже, нет!” “То-то же! Знай свое место, альфа! И это место у меня на члене!”
Джон метался по кровати. С него тек пот. Простыни стали влажными и липли к коже. Но Джону было на это плевать. Он наконец позволил своей руке скользнуть по животу ниже и обхватить член. Первые движения были поверхностными, но сил терпеть это издевательство было не так много, поэтому Джон не выдержал, обхватил член ладонью и сорвался на резкие сильные движения, просунув пальцы другой руки себе в анус. Оргазм был таким же мощным и ошеломительным как вчера. Никогда прежде у Джона не бывало таких. Таких ярких, сильных, многогранных… Он даже не верил, что такие бывают. Оказывается, книги не врали. Вот только для него было бесконечно поздно. В сорок лет уже не время начинать поиски любви. Не время влюбляться в девятнадцатилетних.
Сладостные ощущения схлынули, и Джон испытал знакомые с давних пор вину и чувство отвращения к себе из-за того, чем он только что занимался. При свете дня эти чувства всегда были особенно сильными. Захотелось как-то искупить свой отвратительный поступок, например, удалить всю коллекцию порно с ноутбука. Раньше Джон так и делал. Но потом начинал опять скачивать, сохранять и сортировать. Теперь, уже наученный предыдущим горьким опытом, он подавил в себе эти порывы, отставил ноутбук на пол и, завернувшись в покрывало, просто повернулся на бок и заставил себя уснуть.
Проснулся он через несколько часов, чувствуя себя еще хуже, чем утром. Опять зудели места, обработанные спреем. Тело было тяжелым и неудобным. Опухли губы, как если бы он съел слишком много соленой пищи. Джон отправился в душ. Прохладная вода принесла успокоение, но ненадолго. Джон то и дело почесывался. И ладно бы сгибы локтей и за ушами, но чесать в паху было действительно ужасно неудобно и неловко. Все-таки хорошо, что он не пошел на работу, а то пришлось бы каждые десять минут прятаться в туалете. Джон вспомнил о таблетках от аллергии и принял одну. Из побочных действий там значились сонливость и снижение полового влечения, что собственно Джона мало волновало. Так даже лучше.
Через пятнадцать минут Джон поймал себя на том, что ходит по квартире и ищет предлог, чтобы подняться к Анхелю. Джон даже подумал сварить парню куриный бульон, который никогда не умел готовить.
Как ответ на его мысли раздался звонок.
- Привет, - голос Анхеля звучал немного хрипло, - я… тут… может зайдешь?
- Ага, - согласился Джон, не раздумывая.
- Сейчас спущусь за тобой на лифте, - радостно откликнулся Анхель.
Джон бросил на себя взгляд в зеркало. Домашние штаны, простая футболка, усталый взгляд. Возможно, все-таки стоило купить тональный крем? Чтобы не выглядеть настолько бледным вампиром? Но времени на подобные глупые мысли не было. Джон обулся и поспешил на лестничную клетку. На всякий случай он захватил с собой ноутбук, вдруг будет время, чтобы продолжить заниматься планировкой.
Анхель, хоть и с повязкой на голове, выглядел не в пример здоровее Джона.
- Ты хоть спал? - спросил Джон, когда они поднимались наверх.
- Нет, - Анхелю явно было неловко, - я в больнице выспался. Они же меня снотворным накачали. Так что я спать совсем не хочу. Так… занимался всяким.
Что-то он явно не договаривал.
В квартире Анхеля они расположились на кухне, где Джону тут же была налита чашка вкуснейшего чая и пододвинута креманка с творогом, заправленным вареньем.
- Когда тебе на перевязку? - уточнил Джон, просто чтобы быть в курсе и, возможно, съездить вместе с Анхелем.
- Перевязку? - удивился парень. - Какую перевязку? Ах, ты об этом!
Он тут же принялся стягивать с головы бинт.
- Это не по-настоящему, - пояснил он в ответ на изумленный взгляд Джона. - Знаешь школьное проф-ориентирование? Привели группу ребят из средних классов, как на экскурсию. Глупость, конечно, но врач попросил показать на моем примере, как делать эти штуки. Они обычно друг на друге демонстрируют, но тут пациентов много было.
Когда Анхель снял повязку, стало видно, что под ней и правда все не так страшно. То есть, шишка была и небольшой синяк, но в остальном все выглядело нормально.
- Ладно, хорошо, раз так.
Джон улыбнулся, и Анхель улыбнулся ему в ответ. Так они и сидели, просто глядя друг на друга и улыбаясь.
- Как твой отец-омега? - прервал молчание Джон, когда понял, что Анхель точно не сделает этого первым.
- Нормально, вытаскивает близнецов из очередных неприятностей. Эти два придурка на спор залезли на небоскреб в центре города и принялись спускаться с него без страховки. Кто быстрей! Ну не идиоты ли? И все в разгар рабочего дня. Конечно, их увидели и вызвали полицию. Так что думаю сейчас о-папочка пытается вызволить этих засранцев под залог. Везет им, что они пока несовершеннолетние. Так что родители просто заплатят очередной штраф. Надеюсь, что к восемнадцати мозги у них все-таки вырастут. Про них даже в новостях сегодня говорили. Беда какая-то, а не парни. Такое ощущение, что когда о-папочка их вынашивал, он вместо витаминов пил энергетики.
moskva.beeline.ru
реклама

Джон рассмеялся.
- Они беты?
- Угу, - подтвердил Анхель, - тот, кто сказал, что маленькие беты - отрада для родителей, потому что ведут себя рассудительней и спокойней, чем альфы и омеги, просто не был знаком с Сегундо и Жераром. Честно, они вдвоем перепортили мебели и прочего больше, чем все мы оставшиеся вместе взятые.
Анхель так живо жестикулировал, что удержаться не было сил, и Джон снова рассмеялся.
- Хотя необычные беты - это нормально для нашей семьи. У нас каждый чем-то отличается от обывателей. За что я и поплатился изгнанием из дома.
Джон навострил уши, похоже, наконец он узнает, что же привело к его знакомству с Анхелем. Перекусив, он почувствовал себя лучше, но при этом вернулась сонливость. Хотелось свернуться клубочком и подремать.
- Да я смотрю, тебя совсем разморило, - заметил его состояние Анхель, - идем-ка, теперь моя очередь укладывать тебя спать.
- Я могу и к себе…
- Это даже не обсуждается! - отмахнулся парень. - У меня поспишь.
Устроившись на большой, уютной кровати, пропахшей Анхелем, Джон быстро и крепко уснул. Хотя на периферии и мелькало, что спать окруженным запахом альфы, которого организм счел подходящим для продолжения рода - не лучшая идея. Но Джон слишком хотел спать, чтобы даже попытаться подумать, почему это так.
Следующее пробуждение было еще хуже предыдущего. Теперь ныла грудь. Ничего не чесалось, но мышцы ломило, как после длительной тренировки. Тянуло внизу живота и гудело в голове. Джон, прежде никогда не сталкивавшийся с подобным, был немного испуган. Все его течки были легкими и слабыми. Он не представлял, как переживет эту.
Анхель нашелся в гостиной за ноутбуком.
- Я проснулся, - сказал Джон, просто чтобы что-то сказать.
Анхель дернулся и резко захлопнул крышку.
- Фух, напугал, - пояснил он нервно, - я так увлекся, что не слышал, как ты подошел. Как себя чувствуешь?
- Более или менее, - признался Джон, ему было очень любопытно, что же такое Анхель попытался от него скрыть.
- Давай я пиццу закажу? Кино вместе посмотрим. Ты какой-то бледный, и глаза отекли. Может тебя в больницу отвезти? - парень явно был испуган.
- Да нет, нормально все, - отмахнулся Джон, ну не обсуждать же с альфой предстоящую течку?
- Ладно, - Анхель нервно провел рукой по волосам, от чего косички забавно запрыгали, - я хотел с тобой обсудить кое-что важное. Не могу больше ждать. Ты можешь меня выслушать?
- Конечно, - Джон догадывался, что речь пойдет о причинах разлада в семье Анхеля.
- Давай присядем на диван.
Они перебрались на уютный диван с обивкой лимонного цвета, который казался Джону очень милым и чуть-чуть похожим на большое пирожное.
- Я хочу рассказать тебе о себе, - Анхель взял его за руку. - Это будет долгая история. Или, может, нет. Обещай, что выслушаешь меня до конца.
- Да, - заверил его Джон, - конечно. Можешь во мне не сомневаться.
- Ты еще не знаешь, что я хочу рассказать, - Анхель чуть прищурил глаза, как если бы оценивал искренность Джона, - в любом случае, я не могу молчать больше. Я всегда знал, что немного не такой, как другие альфы. Мне нравились всякие игры, которые обычно нравятся альфам, кто первый, кто быстрей, кто лучший. Но они мне нравились не просто так. Мне хотелось признания. Со стороны омег. Сначала отца, а потом одноклассников. Мне хотелось, чтобы омега погладил меня по голове, обдав своим сладким запахом, чтобы поцеловал. Несколько лет назад у меня завязались отношения с одним из омежек в параллельном классе. Он был таким симпатичным, большеглазым, вежливым, стеснительным. Мы встречались почти год. Потом дошло до постели. Это было круто. Улетные ощущения. Но я скорее наслаждался тем, что стал взрослым, что у меня есть секс, чем тем, что происходило между нами. После отношения очень быстро сошли на нет. Какое-то время я был один. Но на последнем году обучения к нам перевелся один парень с побережья - бета. Он был почти как альфа - тоже высокий, накачанный, крутой. Омежки за ним бегали. Но он начал оказывать знаки внимания мне. Я сначала даже не понял, думал, это он по-дружески. Но он один раз так и сказал, что хочет меня. Не под меня, понимаешь? Я когда осознал, что он мне сказал, чуть в обморок не упал. Дома долго лежал, смотрел в потолок. И понял, что меня не отталкивает эта мысль, наоборот, меня она возбуждает. Так мы начали встречаться. Всем было все равно, кто из нас кого. Точнее все думали, что это я его. А на самом деле… Я с ума сходил, когда он меня трогал, когда нагибал. Ничего похожего на того омегу, с которым я был. После школы он уехал учиться в другой конец страны. Да и без этого было понятно, что ничего у нас не получится. Кроме физиологии нас мало что связывало. Интересы разные. Он мне на прощание сказал, что мне стоит поискать среди омег. Потому что мне они нравились. Их мягкость, нежность, слабость. Но я хотел быть снизу. Я нашел себе подходящего омежку у себя на курсе. Он бойкий такой парень. Тоже из омеганистов, как мой о-папочка. Сначала не знал, как ему сказать. Признался. Он посмеялся, конечно, но потом сказал, что ему это тоже интересно. Чувств между нами не было, но нам нравилось проводить время вместе. Я даже познакомил его с родителями. И тут… Я пригласил его к себе с вполне конкретной целью. Но так совпало, что а-папочке пришел счет за ремонт моего автомобиля. И он был немаленький. Взбешенный, он ворвался ко мне в комнату, не зная, что я не один, и застал нас в самой компрометирующей позе. Никакого двоякого прочтения. После того как Бред ушел, точнее сбежал, разразился страшный скандал. О-папочка еле нас растащил. Я кричал, что имею право жить, как хочу, а он, что я позорю его и всех альф. Даже не ожидал такого. Мне всегда казалось, что что бы там ни было, родители всегда меня поддержат. А-папочка, вроде как, сказал мне убираться. Я, вроде как, вспылил в ответ. О-папочка не успел вовремя нас образумить. В общем, я хлопнул дверью и ушел. Но о-папочка успел подпихнуть мне ключи от этой квартиры и кредитку. И велел сидеть не высовываясь, дожидаться пока а-папочка отойдет. Первые несколько часов я ужасно злился. Но потом подумал, что не прав и надо было все как-то иначе решить.
Анхель замолчал, а Джон сидел как громом пораженный. Он поверить не мог, что это происходит наяву. Быть такого не могло, просто потому, что такого не могло быть.
- Что скажешь? - спросил Анхель, легонько толкая его в плечо.
- Э, - Джон просто не знал что ответить, все мысли перепутались и ни одна не стремилась упасть на язык, - ты… я… просто… Все хорошо.
Наконец он выдавил из себя:
- Нет ничего плохого в том, что тебе нравится так… твой отец-альфа должен будет это понять и принять. У вас прекрасные отношения, вы скоро помиритесь…
- Боже, Джон! - воскликнул Анхель, - ты мне совсем не помогаешь!
- Что?
- Похоже, это будет не легко, - Анхель опять попытался запустить руки в волосы, но только снова заставил свои косички прыгать. - Я следил за тобой, Джон. Влез в твой ноутбук, пока ты спал. Мне очень стыдно, но я это сделал. И я видел последние открытые файлы. Я знаю, чем ты был сегодня занят, что смотрел. Я схожу по тебе с ума с тех пор как переехал сюда. Твой запах просто сносил мне крышу. Я не могу ни есть, ни пить, ни спать. Ты мне нужен как воздух. Я боялся к тебе подходить. Потому что я неправильный испорченный альфа. Но то, что я увидел сегодня, дает мне надежду, что и ты неправильный омега. Что, возможно, мы были созданы друг для друга. Пожалуйста, Джон, ответь мне. Я прав?
moskva.beeline.ru
реклама

- Но я же совсем не пахну… - прошептал Джон, и тут же, перебив себя, добавил, - так не бывает. Быть такого не может. Не может!
Анхель ласково провел рукой по его щеке.
- Ты пахнешь. Сладко, маняще. Как утренняя роса, как воздух после грозы, как магнолии на рассвете. Я ведь сразу тебя учуял. Только в лифт вошел, а там шлейф твоего запаха. Это как удар под дых. Я бы пришел к тебе любому: толстому, тощему, инвалиду, носящему чужую метку, твой запах не дает мне спокойно спать по ночам. Но когда я узнал тебя, ты оказался лучше, чем я когда-либо мог бы мечтать. Джон, скажи, что у меня есть надежда!
- Есть? - удивился Джон, - надежда? Да какая тут может быть надежда? Ты ворвался в мою жизнь и все перевернул. Я уже не могу представить этот мир без тебя. Мне кажется, что даже солнце перестает светить, когда тебя рядом нет…
Он не договорил, потому что Анхель прервал его поэтические излияния поцелуем. И что это был за поцелуй! Ничего похожего на предыдущий опыт Джона. Губы Анхеля были мягкими, он почти сразу пропихнул свой язык в рот Джона и… На этом моменте Джон просто потерял возможность отслеживать происходящее. Потому что мозг отключился. Он мог только чувствовать и наслаждаться происходящим. Анхель целовал его рот, покусывал губы, исследовал языком небо и язык Джона. А Джон пассивной аморфной массой расплылся в его руках и наслаждался каждым мгновением.
Когда поцелуй закончился (а Джон даже за очень большие деньги не смог бы сказать, сколько он продлился - пять минут или пять часов), Анхель крепко прижал его к себе и, уткнувшись губами в шею, чуть слышно прошептал:
- Трахни меня…