Я недавно решила:
Хочу стать драконом,
Быть свободнее ветра в далеких горах.
Чтоб огонь тек по жилам,
И снежные склоны
Подо мной проплывали от взмаха крыла.
Чтобы мир был не старым,
А девственно чистым:
Только лес и просторы, и воздух, как мед.
И в рассветном пожаре
С утесов скалистых
Я бы с рыком могучим пускалась в полет.
Чтоб не трогали сердце
Ни жадность, ни зависть,
Не бояться чтоб боли, предательства, лжи.
Чтобы вдруг загореться
И дом свой оставить
Для того, чтоб летать и действительно жить.
Я смотрела б на море,
На синие горы,
На леса и поляны, цветы и луга.
Я забыла бы горе,
Презрела б заборы
И пустилась бы быстрой стрелой в облака.
Я бы так много знала,
Что жизни не хватит
Человека, чтоб все прочитать и узнать.
Я любила бы в алом
Купаться закате
И природу бы я почитала, как мать.
Я хотела бы быть
Настоящим драконом,
Чтоб отринуть сомненья и горечь земли.
Я хотела бы плыть
В синем небе бездонном,
Где летали б со мною собратья мои.
Этот сказочный мир,
Как сосуд драгоценный,
Я по жизни несу и сердечно храню.
Родились мы людьми,
Но ведь может быть в венах
Тот огонь, что закован в драконью броню!
