Там, где нежность и совесть метель растопляли,
У Дракона с принцессой - все только лишь лед.
Оба кружат они в бесконечной спирали:
Сторожит он ее, а она – принца ждет.

Хоть судьба проявляет жестокую низость,
Не услышишь дракона безудержный плач,
Но клыки с чешуей малахитово-сизой -
Вот причины всех бед и залог неудач.

И драконы с годами не становятся краше,
Чешуя их да когти не лучше камней,
Но не знает принцесса, живущая в башне,
Что Дракон день и ночь наблюдает за ней:

Как по залам и спальням покинуто бродит
По утрам у окна как встречает рассвет,
Потерялся прекрасный ведь принц по дороге,
До сих пор ее принца прекрасного нет.

Как в Дракона швыряет с размаху расческой,
В страшном гневе по полу стучит каблуком:
«Ах, орясина! Чучело!» - больно и хлестко,
И, понурясь, Дракон убирается вон.

Так легко быть прекрасным, насмешливо ярким,
Говорить смело лишь утвержденье одно:
Что уроды просты, унизительно жалки,
И на счастье у них прав уже не дано.

«Как же принцев немного осталось на свете», -
Шепчет горестно дева все день ото дня,
Своего счастья все ну никак не заметит,
А ведь сказка-то рядом – глаза лишь поднять:

У Дракона во взгляде – взвесь звездная пыли,
А в зрачках раскололись зима и пурга.
Вы, принцесса, давно уж о том позабыли,
Для кого ваша брань – даже та дорога.

Ведь клыки с чешуей – лишь проклятия чары,
Что наслала колдунья в холодную ночь:
«Не видать тебе, Принц, даже сказки начала,
Поцелуем принцесса лишь сможет помочь»

Снова судна годов река жизни уносит,
Изменений все нет – безысходность одна.
У принцессы в глазах просыпается осень,
У Дракона уже умирает весна…
