РЕКЛАМА
Что ищешь в смерти ты, мой милый путник? Забудь про саван, что сковал твой гордый стан. Ты воскресаешь в каплях на травы устах и к небу черному крылом вздымаешь руки. За перекрестками полей растет осока, качая в колыбели сказки наших дней. Хранивший пустошь, перестань идти за ней.
Запомни,
запиши,
разбейся в строки.

Испивший дней своих печаль кувшином черпни из сна не воскресающий мотив. Ты был рожден лишь, чтоб всегда идти по рекам и горам к своей могиле. Пусть сизый парус на пути не сгинет, пообещай.
Его ты сможешь сохранить?
Идя по медным плитам, ты сжимаешь нить, которая рассыпется на синий. Скажи, где кровь, что капала с кинжала? Ты плыл до ада, чтобы там осесть. Забудь, что ты мой ангел и отец.
Так где за тайн хранение
награда?

И почему живых хранит умерший? Спадая листьями в отвесный водопад, ты сможешь жить в тени святых лампад.
Твоя рука
священный
крест
удержит.