РЕКЛАМА

Замолчи, ни слова не говори, искривляя губы в усмешке злой;
Ядовитый, ветреный, только мой, ты уйдешь, как только рассвет сгорит.
Я снимаю с шеи свой амулет. Моей кровью выжжены, как огнем,
погляди, как руны красны на нем.
Он тебя не сможет укрыть от бед,
от дурного глаза и от молвы, от волны соленой и от ветров,
не настигнет карой твоих врагов, не развеет облако вязкой мглы.

Приглядись внимательно, не спеша: он послушен вязи моей из слов,
так же тяжек он, как моя любовь,
так же темен он, как твоя душа.
Сто дорог возможно в одну связать, и ведет опять она под мой кров.
От золы уставший и от костров,
Не сумеешь ты не прийти назад.