Не знаю было ли это подарком судьбы, или очередной иллюзией, которую придумала моя голова. Я всегда был очень одинок. Мне всегда было очень плохо. У меня никого не было. Меня никто не любил. А мне ведь так хотелось хоть немножко ласки и тепла.
- Впереди весь мир непознанных возможностей! - мальчишка развел руки в стороны и счастливо улыбнулся. Ему было лет четырнадцать, наверное, и выглядел он словно маленький ангелочек.
- Что? - я потер глаза руками и подошел к нему поближе. - Что ты здесь делаешь, мальчик?
- Мне одиноко, - он повернулся и посмотрел на меня своими небесными глазами. - Ты будешь моим другом?
- Я... я буду, - неуверенно ответил я. Я даже не спросил у него кто он, что он делает в моем доме. Мне просто хотелось, чтобы он был рядом. Ведь скорее всего это просто галлюцинация, придуманная моим свихнувшемся мозгом. Вот, что значит сходить с ума...
- Только знаешь, меня нельзя любить.
От этой фразы я слегка усмехнулся. Забавный. Мне ведь просто нужен друг. Я не буду любить.
- Я не буду тебя любить, - повторяю вслух и улыбаюсь.
- Честно?
- Конечно, - кивнул я. И с тех пор, мы стали друзьями. Он был только моим другом. Кроме меня, его никто не видел. Он сказал мне, что я особенный, раз вижу его. Он приходил ко многим людям, но для них он был просто частью воздуха. Прозрачной картинкой. Но я не особенный, нет. Я просто очень одинокий.
Этот малыш научил меня улыбаться и смеяться. Люди порой странно на меня смотрели. Но они ведь не особенные. Им не понять, почему я, якобы один, сижу в парке и, смотря на небо, смеюсь. Потому что они просто часть этого бесцветного мира. А единственная краска сейчас находится рядом со мной. И когда он был со мной, я чувствовал бушующий трепет в груди. И искренне надеялся, что это не любовь...

- Меня придумала девочка, которая умерла год назад, - сказал малыш когда мы вместе принимали ванну.
- Как она умерла? - спросил я, выливая на руку шампунь. Мне было не совсем интересно. Спросил я, скорее всего, чисто из принципа.
- Ей тоже было очень одиноко. Она всегда мечтала, чтобы у нее был сын от парня, которого она очень любила. Так и появился я. Я - внешность того ребенка, о котором она так мечтала. Но этот парень ее не любил. Он никого не любил. Он аналогично думал, что его никто не любит. Так она и умерла. Не сказав ему ничего. Ей было очень тяжело...
- Понятно, - вздохнул я. Как много людей считают себя одинокими. Они даже отказываются от жизни из-за этого. Хорошо, что я познакомился с этим мальчишкой раньше, чем захотел отказаться от жизни.
- Ты меня не любишь? - внезапно обеспокоенно спрашивает мальчик.
- Нет, не люблю, - отвечаю, а сердце начинает сильно биться.
- Я тебе не верю. Смотри, я начинаю исчезать, - он поднял свою ручку. Она была такой прозрачной и бледной. - Я же говорил, что меня любить нельзя. Зачем ты это делаешь? Без меня ты снова будешь одиноким. И мне тоже будет одиноко. Перестань меня любить.
- Не получается, - грустно произнес я и крепко сжал вторую руку малыша, прижимая к своей груди. - Сердце так стучит. Мне больно.
Мальчик оробел и, приподнявшись, аккуратно прикоснулся к моим губам своими.

Не знаю, было ли это подарком судьбы, или очередной иллюзией, которую придумала моя голова. Мальчишки больше нет. Мне снова одиноко. Я снова совершено один. Меня окружают мрачные стены, а впереди я вижу решетку. Они все решили, что я сумасшедший. Решили, что я спятил. Они ворвались ко мне домой и скрутили, а потом привезли сюда. Я был в ванне с безжизненным телом ребенка неизвестного происхождения. Никто не смог найти его семью и понять откуда он. А меня привезли сюда. В психиатрическую больницу. Но я не сошел с ума. Я мыслю абсолютно адекватно. Я просто очень скучаю. Где мой безжизненный ребенок? Куда его забрали? Это не правда. Он жив. Он хочет быть живым. Ему ведь так одиноко! Зачем нас разлучили?
Я лег на койку и закрыл глаза. И снился мне маленький ангелочек и детский смех как-будто совсем рядом.