РЕКЛАМА
      Оборотень невозмутимо и деловито расправлялся с курицей.
      «И ведь не боится тут сидеть и спокойно есть», – подумал Арвиэль, искоса наблюдая за хищником. Тот без малейших признаков беспокойства продолжал трапезу, потому что в трактире никто, кроме эльфа, не распознал в светло-русом парне лет двадцати пяти опасную нечисть: оборотень мирно обедал в человеческой ипостаси.
      «Похоже, местный. С ним и здороваются, и о чем-то договариваются. Видимо, в этих Малых Рольцах нет чародеев, иначе бы оборотень не вел себя так вольготно у всех на виду».
      Эльф подождал, пока два мужика, прервав обед парня, поговорили с ним, положили на стол несколько монет и ушли, и отправился прямо в логово зверя, то есть к столу клыкастого посетителя.
      – Как настроение?
      Светло-русый поднял недовольные глаза на очередного подошедшего. Уже в который раз его оторвали от жареной курицы – как тут не сделать кислую мину?
      – Хорошее. А что? – парень удивленно уставился на эльфа. Длинноволосый нелюдь сел напротив и посмотрел очень внимательно, сузив зеленые глаза.
      – Никто не обижает?
      – Нет, – отозвался оборотень, отодвигая тарелку, потому как аппетит испарился напрочь.
      – Какие добрые тут люди, – насмешливо произнес Арвиэль. – Может, в этом селе живут оборотнепоклонники?
      Парень напрягся, уяснив, что его опознали, однако превращаться в зверя не стал и негромко сказал:
      – Жители не знают, кто я на самом деле.
      – Логично, – хмыкнул эльф.
      – Говори тише, – добавил парень.
      – Боишься серебряный болт из арбалета схлопотать?
      – Боюсь, – признался оборотень.
      – А среди людей не страшно? – Арвиэль не отводил взгляда от оборотня. Но тот, похоже, и не думал со всех лап удирать из трактира. Хотя частичная трансформация началась: зрачки парня перетекли в вертикальные щелки, отчего его зеленоватые с прожелтью глаза стали желтее.
      – Я привык. И ни на кого не кидаюсь.
      – Мирная популяция оборотней? Это что-то новенькое! – усмехнулся эльф, поняв, что парень вполне адекватный, а не спятившая тварь, кусающая всех подряд. Светло-русый тоже успокоился:
      – Можно сказать и так. Пива хочешь? – предложил парень.
      – Терпеть его не могу. Эй, девушка! – крикнул Арвиэль разносчице. – Пива и вина!
      – Первый раз пью с эльфом, – улыбнулся светло-русый, когда принесли заказанные напитки.
      – Ты у меня тоже первый оборотень, – подмигнул ему Арвиэль.
      Парня звали Тэррон. Сколько он себя помнил, он всегда был оборотнем. Своих родителей нынешний кузнец никогда не видел, поэтому не знал: родился ли нечистью или кто-то его превратил. Парень долго скитался по Синории, бывал в разных городах и деревнях. Но на одном месте долго задерживаться не мог, так как его преследовали гонения и подозрения со стороны магов, ведь нечеловеческая сущность теперь от него неотделима. С годами Тэррон научился скрывать вторую ипостась более мастерски. А вот село Малые Рольцы ему чем-то приглянулось, здесь он снял жилье и нанялся помощником к кузнецу. И вот уже четыре года Тэррон осваивает эту профессию, которая ему очень понравилась. Заказчики находят его везде, вот и сегодня попросили выковать крюк, чтобы запереть дверь амбара, неизменно награждая умелого парня хорошим авансом.
      – А ты чем занимаешься? – спросил Тэррон Арвиэля после своего рассказа о нелегком существовании оборотня.
      Эльф назвал себя и деятельность:
      – Я менестрель, а остальную мою биографию можешь узнать у любого прохожего. Такого наплетут, что поневоле удивляешься человеческой фантазии.
      Парень усмехнулся и осторожно спросил:
      – Как ты догадался, кто я?
      Арвиэль глянул на Тэррона так, как в тот момент, когда сел за его стол: пронзительный взгляд, проникающий в душу. Секунда – и менестрель смотрел на оборотня вполне обычно.
      – Эльфы чувствуют нечисть лучше любого человека. Возможно, подобным образом вас ощущают маги. Полагаю, что в Рольцах нет чародея?
      – Нет, хвала богам, – с облегчением сказал Тэррон. – Есть только знахарь без диплома профессионального травника. А если позарез требуется магическая помощь, люди едут в соседнее село – Лесары. Оно побольше нашего. К ним вампиры ближе, поэтому без чародеев им не обойтись. Хотя вампиры довольно мирные, и каким боком к ним относится колдовство, не знаю… В Рольцах спокойно, глобальных происшествий не бывает.
      Дверь трактира распахнулась с такой силой, что ударилась о бревенчатую стену. На пороге появился бледный мужик и душераздирающе заорал:
      – У нас оборотень завелся!



***


      – Это не по твою душу, – прошептал Арвиэль заметно побледневшему Тэррону. Ладонь оборотня, лежащая на столе, мгновенно сжалась в кулак, на котором проступили неестественно большие вены. Похоже, парень готов был в длинном зверином прыжке выскочить в окно.
      – Что случилось?! – кинулись посетители к пришедшему.
      Мужик залпом опорожнил полкружки вина, торопливо поданной ему трактирщиком, вытаращил глаза и ответил:
      – Я к соседу пошел, чтоб подсобил мне с телегой – колесо никак не прилаживается на место. Дома Ганьки не оказалось, я и отправился его искать. Вдруг, глянь! За сарай шмыгнул, поганый!
      – Зачем же вы так на соседа?
      Тэррон еле слышно фыркнул, отрегировав на реплику Арвиэля, а свидетель явления оборотня снова отпил хмельного:
      – Зверь шмыгнул, то есть тварь оборотневая! За магом надо ехать!
      Остальные люди поддержали мужика согласными криками и начали совещаться, кого отправить в Лесары.
      Тэррон беспомощно посмотрел на эльфа.
      – Не надо никуда ехать.
РЕКЛАМА

      Все прекратили обсуждения и уставились на Арвиэля с крайним изумлением.
      – Как это – не надо? – грозно вопросил мужик.
      – Мы и без чародея с ним справимся.
      – Да ладно! – не поверили селяне. – Ты ж менестрель, а Тэррон – кузнец наш…
      – Я на полставки работаю убийцей оборотней и прочей нечисти, – невозмутимо пояснил эльф, ничуть не покраснев от собственной лжи. – Думаю, Тэррон не откажется мне помочь в избавлении вашего села от монстра.
      – Чем смогу – помогу, – отозвался парень, пряча улыбку.
      – Тогда мечи в руки и вперед! – облегченно сказал мужик, потянувшись за вином, и зловеще добавил: – Да поскорее, пока тварь никого не загрызла.



***


      Решив осмотреть место появления оборотня, Арвиэль и Тэррон отправились к сараю того Ганьки.
      – И как же мы поймаем этого оборотня? – спросил менестреля кузнец.
      – Понятия не имею. Расскажи про охоту на тебя.
      – Обычно это были осиновые колья, серебряные болты. И куда без заклинаний, – горько добавил парень.
      – Тогда оборотня придется убивать мне одному. Ты же до кольев и серебра не дотронешься.
      – Возможно, с ним удастся договориться.
      Арвиэль заметил, что уже в который раз в разговоре Тэррон избегает слова «убить». Видимо, оно пугает оборотня так же сильно, как и реальная угроза его жизни.
      Дом, где мужик увидел оборотня, находился неподалеку от трактира. Как и во всех селянских жилищах, хозяйственные постройки располагались сразу за жильем. Эльф и Тэррон двинулись к месту появления второго по счету оборотня в одном отдельно взятом селе.
      – Чего вы около нашенского сарая ищете?
      Сердитый женский голос заставил охотников за нечистью обернуться к дому. На крыльце стояла женщина средних лет в пестром платке, повязанном вокруг головы так, что его концы торчали на лбу как два рога. Скорее всего, это была жена необнаруженного соседа.
      – Следы оборотня, – вежливо ответил Тэррон. – Его видел друг вашего мужа.
      – Мало ли что пьянчуге привидится! – сварливо возразила женщина, уперев руки в бока.
      – Мы все-таки посмотрим, хорошо? – тактично настаивал на своем кузнец.
      – Только снаружи смотрите, в сарай я вас не пущу! Вот вам крест, что это ему спьяну показалось! – То ли тетка была бесстрашней мужиков в трактире, то ли что-то скрывала. Тем не менее она вернулась в дом, громко хлопнув дверью.
      Получив более чем официальное напутствие (женщина, уходя, напоследок ругнулась на непрошенных искателей нечисти), Тэррон и Арвиэль обошли дощатый сарай вокруг, а точнее с трех сторон. Четвертой стеной постройка примыкала к коровнику.
      – Ты с магами так же культурно поддерживал знакомство?
      Тэррон не ответил на ехидный вопрос эльфа, зато задал свой:
      – Что-нибудь обнаружил?
      – Присутствие двух оборотней: одно недавнее, другое сейчас.
      На эту фразу парню захотелось рыкнуть, продемонстрировав клыки. К тому же ему было досадно, что и он не нашел явных следов собрата. Запах зверя, и все. Раньше-то Тэррону не приходилось выслеживать себе подобных. А табличку «Здесь был оборотень» с подробными координатами своего убежища тот, к сожалению, не оставил.
      – У тебя есть меч? – спросил закипающего кузнеца Арвиэль.
      – Да, – резко ответил Тэррон.
      – Не нервничай, я всегда такой.
      Парень аж захлопал глазами от признания эльфа в собственной язвительности.
      – Неуважительно ты с людьми обращаешься, – упрекнул его Тэррон.
      – Ты же не человек, – резонно возразил менестрель. – И к твоему сведению, с нечистью я обращаюсь более невежливо.
      – Что ж мне тогда поднять лапы вверх и сказать, что сдаюсь? Или ты вправду охотник, а не менестрель?
      – Кем бы я ни был, твоя шкура меня не интересует. В тебе больше человеческого, чем звериного, что очень странно. У эльфов весьма специфическое отношение ко всякой нечисти. Как бы проще это выразить?.. Мы ненавидим нечисть и нежить и в то же время их боимся.
      Тэррон непонимающе посмотрел на Арвиэля:
      – Как же ты собрался?..
      – Источник страхов надо уничтожать.
      – А я-то решил, что ты готов помочь селянам в борьбе с оборотнем.
      – С чего бы это? – удивился эльф. – Я хочу помочь себе и тебе заодно. Представь, если тот оборотень явится сюда под видом путника и небрежно, между делом, упомянет, что у людей под носом живет злобная тварь, да еще кузнецом заделалась. Клиентов, то есть жертв, приманивает… Не делай круглые глаза, у меня фантазия богатая.
      – Тогда не пугай, – изрядно занервничавший Тэррон заозирался, ища вооруженную кольями и серебряными вещицами толпу из жителей Ролец. Оной не обнаружилось, посему парень предложил:
      – Продолжим поиски вечером? Мне пора в кузницу, я отпросился только на час, а уже прошло больше времени.
      – У меня в сумерках концерт. Так что или ищи один, или займемся оборотнем с утра.
      – А если он кого-нибудь загрызет?
      – Мы найдем его по весьма заметным следам.
      В очередной раз парень удивился спокойствию Арвиэля, даже циничности. Это же люди! Они практически не умеют защищать себя! Не то что сам Тэррон: звериная ловкость, скорость, клыки… Хотя иногда и при этом наборе способностей ему приходилось туго. Ведь именно так его и замечали особо наблюдательные люди и маги: лет шесть назад он по неосторожности чуть не попался в чародейские сети. Благодаря печальному опыту, Тэррон стал осторожнее, осмотрительнее. Вероятно, поэтому в Малых Рольцах его пока не вычислили. Только вот при появлении еще одного оборотня слово «пока» стало пугать гораздо больше…
      – Ты бы подружку завел, – подмигнув парню на прощание, посоветовал менестрель. – Был бы поувереннее.
РЕКЛАМА




***


      В летней ночной тиши слышался лишь стрекот сверчков да голоса редких прохожих на деревенской улице. Но потом стихли и они.
      Из-за забора у дома, стоявшего на окраине Малых Ролец, показалась тень – большая, с кисточками на ушах и коротким, словно отрубленным хвостом. А затем появился и ее обладатель: крупная мохнатая кошка – рысь.
      С предельной осторожностью он (а это был самец) прокрался из густой темноты, где скрывался у забора до того времени, пока люди угомонятся и отправятся спать.
      Мягко ступая подушечками лап, рысь оббежала деревню по кругу, постоянно принюхиваясь, не забывая и оглядываться. Зверь почувствовал, что здесь недавно проходил тоже представитель царства животных – волк. Его запах был ощутим и среди домов: получается, он обитает среди людей, не боясь. Конечно, в Рольцах же нет мага, вот оборотень, коего иногда скрывает волчья шуба, свободно гуляет по человеческому селению.
      Пока явной угрозы от волка нет, но кто знает, что произойдет утром? Рысь еще раз повела носом туда-сюда, улавливая дуновение слабого ветерка. И с оглядкой потрусила в деревню. У того же забора зверь вздохнул почти по-человечески и побежал в деревню. Хотя почему «почти»? Он ведь тоже был оборотнем.



***


      Тэррон уже битый час крутился около постоялого двора, у дверей которого он и эльф договорились встретиться утром.
      «Ну и где он?!» – с этой гневной мыслью кузнец отправился вдоль одноэтажного здания. Заглядывать в окна было некрасиво и небезопасно: вдруг обругают и еще запустят чем-нибудь тяжелым в типа, побеспокоившего посетителей. А вот слух и прекрасное обоняние являются лучшими помощниками оборотня, услугами которых Тэррон тут же и воспользовался.
      Около третьего по счету окна, закрытого ставнями, хотя уже было позднее утро – солнце стремилось к зениту – парень почувствовал присутствие Арвиэля в этой комнате. Эльфийский запах отличался от человеческого – чем конкретно, парень не мог себе объяснить. Представителей нелюдских рас Тэррон видел и не раз, но с остроухим встретился впервые.
      Через минуту после требовательного стука (кузнец пожалел, что не прихватил молот, дабы постучать еще громче) один ставень открылся, и в окне показался заспанный менестрель.
      – Забыл? – с негодованием спросил его оборотень.
      – Проспал, извини. Подожди, я сейчас.
      Прежде чем эльф закрыл за собой створку, Тэррон успел разглядеть в полумраке комнаты спешно одевавшуюся девушку. Она стояла спиной к окну, поэтому узнать селянку было невозможно. Затем послышались приглушенные голоса, и звук хлопнувшей двери.
      Только кузнец направился к входу в здание, как окно снова распахнулось. Мгновение – и рядом со вздрогнувшим Тэрроном стоял одетый Арвиэль с мечом за спиной.
      – Доброе утро!
      – И тебе, – сердито отозвался оборотень, протягивая ладонь для приветствия.
      Менестрель обмениваться рукопожатием не спешил, а снисходительно посмотрел на удивленного парня:
      – Я же тебе говорил про отношение эльфов к нечисти.
      – Притрагиваться противно? – обиделся парень, опуская руку.
      – А тебе было бы приятно прикасаться к магу?
      Тэррон задумался. Арвиэль был прав. Своих злейших врагов, чародеев, парню совершенно не хотелось трогать. У них амулетов с серебром полны не то что руки, но и все карманы.
      – Из-за подружки проспал? – сменил тему кузнец, все еще злясь на безответственного эльфа.
      – Подружки? – усмехнулся менестрель. – Я даже ее имени не знаю.
      – Но вы же… ну… это…
      – И что с того?
      – Любовь должна быть одна и на всю жизнь, – в запальчивости воскликнул Тэррон и покраснел.
      – Согласен, – серьезно ответил Арвиэль.
      – Не понимаю. А как же та девушка? Не просто так…
      – Не просто, а для развлечения.
      – Это отвратительно! – бросил кузнец, жалея, что вообще заговорил с эльфом в трактире да еще предложил выпить вместе.
      – И ей, и мне было хорошо, что тут отвратительного? – искренне изумился менестрель. – Тебе сколько лет, поборник нравственности?
      – Двадцать четыре.
      – А рассуждаешь как подросток.
      – А ты как циник! – не остался в долгу Тэррон.
      – Объясни-ка, уважаемый оборотень: ради чего ты затеял этот спор? Узнать обо мне побольше или доказать свою принципиальную точку зрения относительно любви?
      Парень насупился, а Арвиэль продолжил:
      – Мне все равно, что ты думаешь. Я останусь при своем мнении, а ты при своем. Мы же не девушек решили обсуждать, а искать второго оборотня. К чему вся эта ненужная болтовня?
      Тэррону, сцепившему зубы, чтобы оные не выскалить на эльфа, пришлось признать, что данная беседа о большом и светлом чувстве неуместна и к поимке нечисти не имеет отношения. Хотя менестрель с его воззрениями на тему отношений мужчины и женщины вызвал в душе кузнеца бурю несогласия. Впрочем, с Арвиэлем теперь надо говорить только об оборотне, иначе они снова поспорят, и остроухий с его нерушимой логикой будет казаться правым. Но только казаться.
      Пока они шли по деревенской улице, Тэррон молчал, бросая взгляды направо-налево: вдруг удастся заметить другого оборотня, который не побоялся днем разгуливать в зверином облике? Арвиэль же беспечно что-то напевал, будто не выслеживал хищную нечисть, а гулял по лугу в компании бабочек.
      – А куда мы, собственно, идем? – остановился эльф.
      – Не знаю, – буркнул кузнец.
      – Снова пойдем к Ганькиному сараю?
      – Чтобы его жена нас отругала по второму кругу? До обеда я свободен, а солнце уже высоко, поэтому давай скорее решать.
      – Идем в трактир, – решительно заявил Арвиэль.
      Тэррон все-таки не сдержался и рявкнул:
РЕКЛАМА

      – Думаешь, оборотень преспокойно там сидит?!
      – Во-первых, ты-то не испугался там обедать. А во-вторых, трактир – неиссякаемый источник сплетен и слухов. Уж мне это известно, как никому, – терпеливо пояснил менестрель. – Хочу проверить свою догадку: тот оборотень, скорее всего, приезжий, а клиенты заведения обожают обсуждать незнакомцев.
      – Верно мыслишь, – нехотя согласился парень. – Пошли.



***


      Выслушав ворох вопросов трактирщика: «А тварюгу изловили? А почему еще нет?» и всё в том же духе, Тэррон и Арвиэль в свою очередь поинтересовались, какие новости в Рольцах.
      – Да есть кое-что, только вам вряд ли сие нужно, – ответил хозяин заведения.
      – Нам пригодится любая информация. Вдруг она повлияет на поиск оборотня? – отозвался эльф, облокотясь на стойку.
      – Ранним утром бабы сюды забегали: перед трудовым днем кваску хлебнуть да языками почесать, – начал трактирщик (при этом менестрель подмигнул Тэррону: мол, вот тебе и сплетни, поданные на блюдечке). – А говорили про то, что Ганькина жена завела полюбовника. Баба-то она ловкая, к мужикам подкатывает, что по льду едет. Правда, сварливая.
      – А любовник наш, из Ролец? – спросил кузнец.
      – Неа, приехал откуда-то. А изменщица его в сарае прячет, – шепотом сообщил разносчик слухов. – Выходит, бабы-то следили за Ганькиной женой. Делать им нечего, болтуньям.
      Получив более, чем нужные сведения, охотники за нечистью покинули заведение словоохотливого мужика.



***


      – Вот леший! – расстроенно воскликнул Тэррон. – Мой отгул кончился – пора в кузницу. А нам ведь надо найти оборотня.
      – Я могу пойти один, но кто знает: будет ли в сарае наш клиент? – задумался Арвиэль. – Вчера же там никого не было.
      Парень кивнул. Он тоже почувствовал, что ни человека, ни нечисти внутри постройки не было. Хотя Ганькина жена очень всполошилась, но выталкивать силой ловцов оборотня со своего двора не стала. Значит, действительно, ее любовник где-то разгуливал. Если, конечно, он и есть оборотень.
      – К тому же вдвоем надежнее, – неожиданно для Тэррона произнес эльф.
      – Боишься? – парень попытался скопировать язвительную интонацию менестреля, с которой он задал кузнецу тот же вопрос при первой их встрече.
      – У меня лишь меч в качестве защиты. А по реакции и скорости оборотень может меня превзойти. Ты ведь тоже зверь, следовательно, сумеешь сражаться с ним на равных.
      «Неужели я смогу убить такого же, как и я? – подумал Тэррон. – А вдруг он цивилизованное существо и тоже решил осесть в селе?» Этот вывод парень сделал из того, что оборотень еще ни на кого не напал. Но ведь Тэррон и эльф обещали изловить нечисть, чтобы сюда не нагрянул лесарский маг? Окончательно запутавшись в своем отношении к ситуации, кузнец направился в сторону места своей работы.
      – Погоди-ка, – окликнул его Арвиэль. – Можно с тобой?



***


      В кузнице было жарко, даже распахнутая настежь дверь не помогала: свежий воздух тут же нагревался, попав в раскаленное от ковки помещение. Наставник Тэррона кивнул помощнику и вернулся к занятию. Парень надел закопченный фартук и тонким кожаным ремешком подвязал волосы, чтобы не лезли в глаза.
      – Будешь смотреть? – спросил эльфа Тэррон.
      – Ага. Ни разу не бывал в кузнице, – отозвался менестрель, с большим любопытством рассматривая обстановку.
      Тэррон пожал плечами – для него это хоть и любимое занятие, но обыденное, а уж если остроухому интересно, то не жалко, пусть сидит.