      К окончанию ковки кузнец взмок: пот лился градом, попадая едкими каплями в глаза. Опустив бело-рыжую горячую деталь в чан с водой для ее закалки, Тэррон искоса глянул на Арвиэля. Тот совершенно не страдал от сильной жары, а внимательно наблюдал за действиями двух кузнецов. Похоже, эльф сильно увлекся созерцанием изготовления полезных железок.
      – Я сейчас ополоснусь и можем идти, – произнес парень, сняв фартук. В пристройке по соседству с кузницей было все необходимое для смывания трудового пота.
      – Подожду на улице, – кивнул менестрель.

      Когда Тэррон, приведший себя в порядок, в чистой рубашке и с влажными волосами, покинул место работы, то увидел эльфа, беспечно расположившегося на деревянном чурбаке, стоявшим около кузницы.
      – Вправду все существа женского пола к тебе неравнодушны, – заметил оборотень, ибо к Арвиэлю на колени прыгнула мимо прогуливавшаяся черно-белая кошка. Она свернулась клубочком и тут же замурлыкала.
      – Уже поспрашивал местный народ о моей личности? – усмехнулся менестрель и почесал кису за ушами, отчего кошка замурчала еще громче.
      – Я же должен знать, с кем я…
      – Связался, – подсказал ехидно Арвиэль.
      – С кем я буду… убивать собрата.
      – Найти бы его для начала. Честно говоря, наши поиски зашли в тупик. Может, его как-нибудь выманить?
      – Не получится, – возразил Тэррон. – Или ты каким-то чудом узнал, где он обитает?
      – Есть только одно вероятное место – сарай Ганьки. И его жена уж очень рьяно не пускала нас туда.
      – Но ведь разрешила побродить рядом?
      – Значит, оборотня там не было.
      Раздумья охотников на нечисть шли по кругу: и менестрель, и кузнец, что называется, переливали из пустого в порожнее.
      – Кроме как слежки, ничего дельного предложить не могу, – наконец сказал Арвиэль.
      – И ты пожертвуешь ночными развлечениями ради двух оборотней? – саркастически спросил Тэррон.
      – Не делай из меня помешанного на девушках типа. К тому же ночь в компании нечисти может оказаться куда забавнее и интереснее.



***


      Ближе к сумеркам ловцы оборотня прекратили друг дружку подкалывать (точнее, эльфу надоело нервировать и без того волновавшегося Тэррона своим ехидством), и кузнец по-приятельски поделился случаем из жизни.
      С дрожью в голосе парень рассказал, что лет восемь назад в облике оборотня его заметил маг. И естественно, попытался убить, метая огненные шипящие шары и дротики с серебряными наконечниками. Тэррон петлял от чародея по всему городу и, оторвавшись от преследователя, забежал в заброшенный дом. На чердаке, отчаянно рискуя, будущий кузнец трансформировался в человека. И всю оставшуюся ночь и утро Тэррон просидел в рассохшемся шкафу, искренне благодаря уехавших отсюда людей, которые оставили эту рухлядь.
      К счастью, маг в дом не заглянул, хотя и прошелся пару раз мимо здания. Скорее всего, он решил, что только глупый оборотень спрячется в помещении с одним входом-выходом. Иначе бы чародей спалил дом вместе с укрывшейся там нечистью…
      – Прекращаем говорить о грустном, – решительно заявил Арвиэль, ибо кузнец, углубившись в свои печальные воспоминания, расстроенно вздохнул. – Пора идти к сараю.



***


      Человек уже собрался перекинуться, то есть сменить облик, обратившись в зверя, как почувствовал приближавшихся существ. Еще раз втянув ноздрями воздух и навострив удлинившиеся уши, человек затаился во мраке. Один запах был ему слабо, но знаком, второй – нет, что оборотня насторожило. Не чародей (вот радость!), но кто-то не менее воинственно настроенный.
      Трансформация временно откладывалась.



***


      Кузнец и Арвиэль говорили практически беззвучно, в силу своих расовых преимуществ обладая в отличие от людей прекрасным слухом.
      – Там кто-то есть, – прошептал Тэррон, чуть качнув головой в сторону сарая.
      – Да, причем двое, – отозвался менестрель, поправив ремень ножен. Доставать меч эльф не торопился, кузнец же держал оружие наготове.
      Дверь постройки потихоньку скрипнула, выпуская из нутра рогатый силуэт, напоминавший невысокого и плотного мракобеса в юбке.
      – Та тетка, – опознал Арвиэль.
      Сварливая, но любвеобильная жена Ганьки выскользнула из сарая, поправила одежду и устремилась к дому. На крыльце вдруг обернулась, видимо, что-то услышав (вряд ли источником шума были замершие охотники на нечисть, затаившиеся у стены коровника), но снова бродить по двору не стала, а вернулась к ничего не подозревавшему муженьку под крылышко.
      – Распутница, – с осуждением проворчал Тэррон.
      – Тебе бы в монастыре работать, а не в кузнице, – хмыкнул язвительный менестрель.
      – Захвачу тебя за компанию, – парировал парень. – Для перевоспитания.
      – Если в женский, то впереди тебя побегу.
      Смеяться в данной обстановке категорически запрещалось, но хотелось. Кузнец лишь сдавленно фыркнул в кулак, затем оный показав улыбавшемуся Арвиэль: мол, ситуация-то не располагает к юмору.
      – Всё, всё, шутки в сторону, – посерьезнел менестрель и вытащил из ножен узкий меч, а Тэррон машинально отметил отличную ковку длинного клинка и ощутил некий дискомфорт, но распознать его причину парень не успел.
      Внезапно из конуры, расположенной на другом краю двора, залаяла собака, и по принципу цепной реакции ее поддержал лай товарок из соседских угодий. Зачинательница паники из укрытия не показывалась, зато о ее недовольстве по поводу ночных гостей узнали остальные псы.
      – Вот леший! – процедил сквозь зубы кузнец.
      – Она тоже чувствует нечисть, но трусит, – пояснил Арвиэль. – Некстати заголосили, ты прав.
      В доме зажегся огонек свечи, затем он поплыл к выходу.

      – Чего разоралась, негодяйка? – не хуже собаки гавкнула Ганькина блудливая супруга, появившись на крыльце. – Замолкни сейчас же!
      Грозный приказ псина проигнорировала, добавив к лаю подруг еще и жалостливый вой. И только брошенный в крышу конуры снятый с теткиной ноги тапок повлиял лучше слов – собака прервала завывания, покинув концерт.
      – Так-то, – удовлетворенно произнесла неверная жена и ушла.
      – Оборотни могут лаять? – спросил кузнеца эльф.
      – Не знаю, – пожал плечами тот. – Во всякой случае я не умею. К чему этот вопрос?
      – А что если собака и есть нечисть? Унюхала нас и подняла шум, чтобы мы удрали.
      От предположения Арвиэля Тэррон опешил. Что же получается – из сарая отчетливо ощущается запах зверя, пусть он и в человеческой ипостаси, и хозяйская псина, по мнению эльфа, тоже не истинное животное? Подобраться бы поближе к конуре, тогда станет яснее насчет природы собаки.
      Пока ловцы оборотня (или уже нескольких оборотней?!) раздумывали над изменившимися обстоятельствами и гадали, сколько же нечисти в этих Рольцах, и почему оборотней сюда так и тянет, дверь сарая повторно распахнулась. Из проема выскочило нечто большое, в шерсти, на четырех лапах. Скачками преодолела низкое ограждение двора и рванула к полю, раскинувшемуся за владениями Ганькиной семьи.
      – Я за ним! – бросился было в погоню за удалявшимся оборотнем Тэррон, но эльф цепко ухватил его за полу куртки.
      – Узнай, нечисть ли собака, иначе твоему селу не поздоровится от двух разозлившихся тварей!
      – То есть прикончить ее? – растерялся кузнец, опуская меч.
      – Да просто подкрадись ближе. Может, это всего лишь безобидная животина!
      «Она же на цепи! А настоящий оборотень давно бы с нее сорвался! – осенило парня, и он вспомнил характерное звякание, доносившееся из конуры вместе с лаем. – И тетка же выходила из сарая!»
      – Потом догонишь! – на бегу крикнул Арвиэль, не дав Тэррону произнести ни слова.
      И тут кузнец понял, что его покоробило: меч менестреля был покрыт тонким слоем серебра.



***


      Покинув гостеприимный сарай, ставший местом встреч с приютившей его женщиной, оборотень помчался к земельному участку с посаженной картошкой. Укрыться было негде, да и прятаться зверь не собирался. Тех выследивших его паршивцев нельзя оставлять в живых, поэтому оборотень сбавил ход и потрусил к канаве, вырытой на границе картофельного огорода. Рядом росла молодая, белевшая в темноте березка, окруженная пеньками, оставшимися от ее пожилых спутниц. Около них оборотень и замер.
      Первый смельчак не заставил себя ждать.



***


      Арвиэль ловко отпрыгнул в сторону от набросившейся на него лохматой серой твари, а не попытался выставить против нее меч – зверь смел бы преграду как лучинку и придавил эльфа огромной тушей.
      Пусть оружие было острым, но при убиении этого оборотня пригодилось бы что-то тяжелое и с широким лезвием – либо гномья секира, либо боевой двуручник.
      – Прощайся с жизнью, – рыкнул волк.
      – Мне еще рано, – и Арвиэль на свой риск взмахнул мечом, стараясь не думать, как на этот маневр отреагирует оборотень.
      А тот молниеносно уклонился от удара узкой полоски стали и правой передней лапой выбил меч из руки менестреля. От соприкосновения с серебром волк застонал-заскулил, однако обжигающая боль была слишком краткой, чтобы отвлечь оборотня от жертвы. Схватив напрасно храбрившегося остроухого за горло, волк изо всей силы прижал Арвиэля к стволу березки. Эльфу было крайне некомфортно (если не хуже): дышать не получалось, еще чуть-чуть усилия со стороны волка – хватит лишь слабенького нажима – и хрустнут шейные позвонки.
      Волка сильно качнуло влево, и зверь от неожиданного удара в плечо разжал когтистую лапу, сдавливавшую шею эльфа.
      – Кто там еще? – рявкнул оборотень, обернувшись. И он, и кашлявший от недоудушения Арвиэль увидели еще одного оборотня – кистеухую большую кошку, щурившую желтые глаза.