РЕКЛАМА
      С полминуты оборотни буравили друг друга гневными взглядами. А менестрель опознал в рыси Тэррона, скрытого под ипостасью зверя.
      – Ты местный кузнец, – сообразил волк, тоже чувствовавший человеческий облик парня. – Я видел тебя издали.
      – Зачем вы приехали в Рольцы? – спросила рысь, не выпуская вторую нечисть из поля зрения, ибо волк решил размять лапы и принялся нарезать круги вокруг березки, не выпуская из этого пространства эльфа.
      – Какое ваше дело? – оскалился-ухмыльнулся серый зверь.
      – Мы уже устали обсуждать: мирные у вас намерения или нет, – включился в беседу оборотней Арвиэль.
      – Грха-ха-ха! – Похоже, это фраза волка изрядно развеселила, и он издал лающе-хохочущий звук. – Все равно я вас убью, поэтому знайте: оборотни не посещают села и деревни для экскурсий. До этих пор я благополучно проживал в сарае одной добрейшей женщины, но однажды пьяный приятель ее муженька спугнул меня…
      – Не надо было шляться по Рольцам днем и в шкуре, – с ехидным осуждением произнес менестрель, вернувший себе уверенность. А если бы еще дотянуться до меча, то тогда бы было совсем замечательно.
      – За прерванную охоту тот мужик ответит, – жестко сказал волк. – Через пару дней, когда я полностью отдохну, он упокоится в могиле, да еще кого-нибудь отправлю на тот свет. И вас заодно.
      Тэррон был сбит с толку: все эти обещанные оборотнем кары походили на месть. Сразу-то он не взялся за кровавое дело, потому что уже стар. Силы у него достаточно, но и устает быстро. Наверно, тоже, как и кузнец в свое время, от кого-то скрывается; прознал (а может, пришел сюда на авось), что Малые Рольцы не защищены магией, и обосновался. Отпуск устроил, гад! И Ганькину жену обвел вокруг пальца, создав вокруг себя ореол беглого человека: что стоит сказать, что тебя несправедливо осудив, хотели казнить? Бабы любят романтику и верят правильно рассказанной чуши.
      Все это было личными домыслами Тэррона, а настоящие события, предшествующие появлению в селе оборотня, знать не хотелось.
      – Убирайся из Ролец, – произнесла рысь.
      – Что? – чуточку растерялся волк.
      – Нельзя дать ему уйти! – решительно возразил эльф. – Это же нечисть! И в отличие от тебя злобная!
      – Хватит решать за меня, что мне делать! – разозлился старый оборотень и, вздыбив шерсть на загривке, показал частокол желтых зубов. – Да, остроухий, я беспощадная нечисть, но тебе это знание уже не пригодится.
      Волк надеялся, что одним ударом лишит Арвиэля, прислонившегося к деревцу, чувств, однако менестрель пригнулся и рванул в опасной близости от серого зверя к своему мечу.
      Эльфу нужна была всего пара секунд, чтобы взять оружие, и Тэррон это время ему предоставил, вонзив зубы в волчий загривок. Старый оборотень, извернувшись, цапнул рысь за заднюю лапу, та не сдавалась, крепко вцепившись в шкуру противника. В воздух полетели клочья шерсти – пыльного цвета и рыжеватого, оборотни рычали и остервенело грызлись.
      – Тэррон, отпусти его! – крикнул Арвиэль, задумав метнуть меч в грудь или в спину волка. Но прицелиться мешал отчаянно дравшийся с серым зверем кузнец, задевать которого нельзя: серебро его смертельно ранит.
      «Он же нас убьет!» – подумал Тэррон, но зубы разжал, отплевываясь от чужой шерсти. Волку только этого и требовалось – торжествующе скривил морду и бросился на рысь.
      «Что он медлит?!» – в панике пронеслось в голове у кузнеца, когда острые волчьи зубы приблизились к его мохнатой шее. Из пасти пожилого оборотня капала пена, что усугубляло впечатление перед кончиной. Но глотку Тэррона волку перегрызть не удалось: зверь всем весом возлег на рысь и задергался в конвульсиях. Да уж, серебро – губительный металл.
      Высвободившись из-под туши волка, судорожно царапавшей траву и землю когтями, Тэррон брезгливо встряхнулся и подошел к Арвиэлю.
      – Ну вот как-то так, – невозмутимо подвел итог эльф.
      – Пойдем отсюда, – мотнул кисточками ушей вымотавшийся сражением кузнец.
      – Я подожду, пока он подохнет окончательно, и заберу меч.
      – Хм, – задумался Тэррон. А ведь негоже оставлять тело почти умершего волка около поля. – Не мешало бы спихнуть труп в канаву…
      – Еще скажи, похоронить с почестями и слезными речами, тогда скачи в Рольцы за священнослужителем. По мне пусть здесь и валяется.
      И рысь признала, что в этом случае ее отзывчивость абсолютно не к месту.
      – Глянь, как он живописно лежит, – указал менестрель на затихшего волка. – Сразу видно, умер красиво.
      – Сейчас отчитаемся об убийстве перед людьми или дождемся утра?
      – Мне все равно. Ты где одежду скинул? Могу найти и принести – в таком виде не пойдешь же в село.
      От неожиданной заботы о судьбе оборотня номер один Тэррон распахнул пасть.
      – От нее одни лохмотья остались, – проговорил кузнец, почесав за ухом. – Не успел снять – я же спешил к тебе на выручку.
      – Точно! Спасибо, большая киса! – улыбнулся Арвиэль. – Значит, займусь кражей.
      Тэррон объяснил менестрелю, как лучше проникнуть в дом, где жил парень, и что конкретно надо «украсть». А когда эльф скрылся в темноте, рысь обошла вокруг мертвого волка и деловито поточила когти о ближайший пень. С души увесистым булыжником скатилась тревога.



***



      – В ту ночь я все-таки отправился искать следы оборотня, – признался Тэррон, когда в трактире поутихли вопли жителей, адресованные удачливым охотникам за нечистью, и можно было говорить, не повышая голоса. – Понял, что он волк, но тебе почему-то не сказал…
      – Не кори себя. Ты же еще молодой – чего-то боишься, к незнакомцам относишься с подозрением и свято надеешься на лучшее, – менестрель недвусмысленно подмигнул покрасневшей служанке, и второй кувшин с вином прибыл в мгновение ока.
      – Ты меня за это осуждаешь?
      – Нет, потому что сам был таким.
РЕКЛАМА

      – Подожди, а сколько тебе лет? – запоздало спросил кузнец, не разбиравшийся в рамках эльфийского возраста: на вид Арвиэль выглядел его ровесником.
      – Прибавь к своим годам двадцать лет и узнаешь, – у Тэррона изумленно расширились зрачки, а менестрель продолжил: – Кстати, давай выпьем за дружбу.
      Кружки с вином соприкоснулись деревянными боками.



***



      – Мне пора в путь, – сообщил Арвиэль и протянул ладонь.
      – А как же твое отношение к нечисти? – хмыкнул кузнец.
      – Поменялось.
      Скрепив общение рукопожатием (оборотень отметил, что эльф даже не поморщился), приятели распрощались. Но менестрель напоследок серьезно произнес:
      – Помни, что ты способен себя защитить. Если тебе снова повстречается маг, попробуй принять бой, а не убегать, – и добавил со свойственной ему ироничной интонацией: – И обязательно заведи подругу. На такого красавца-кота обязательно польстятся. Девушки любят кошек.