      Все случилось до безобразия банально. Маша и Андрей познакомились на дне рождения их общего друга. Андрею стройная привлекательная блондинка сразу безумно понравилась. Он совсем недавно демобилизовался из армии и ему очень не доставало женской ласки и тепла.
      В свои двадцать четыре он был хорош собой: стройный, накачанный, очень высокий, с красивыми чертами лица. Он не мог не понравиться шестнадцатилетней школьнице - глупенькой девочке, витающей в облаках. Мария происходила из небогатой, среднестатистической семьи.
      Маша жила не бедно, но многого себе позволить не могла. От природы привлекательная, но настолько помешанная на материальном положении родителей, ее одолевало чувство зависти к одноклассницам побогаче и дикое желание найти поскорее парня, который бы сделал ее жизнь похожей на ту, что описывается в любовных романах, словом, ей хотелось жить, как в сказке и на тот момент времени Андрей казался девушке идеалом, парнем-мечтой, сказочным принцем, пределом мечтаний...
      С Андреем отношения складывались очень стремительно, и через неделю она отдалась ему в надежде на то, что он на ней женится.
      Когда же девятиклассница увидела на тесте две ярко-красные полоски, она даже обрадовалась, ведь искренне верила, что от ребенка молодой человек не откажется и уж теперь-то точно от нее никуда не денется.
      Когда он протянул ей конверт с несколькими крупными купюрами и привез в больницу, она поняла, что ее воздушные замки рухнули. Андрею хотелось большего, чем жена-малолетка и сопливый малыш. Кроме того, родители молодого человека также были против преждевременного внука. Мать и отец Андрея считали себя слишком молодыми для того, чтобы их называли бабушка и дедушка.
      Маша деньги взяла, но на аборт так и не явилась. Ей просто стало страшно. Однако не за ребенка, а за себя. Узнав о беременности дочери, мать Маши была в ужасе. Она отвезла дочь в больницу, но там молоденькая акушерка заявила, что срок уже большой и никто из врачей греха на душу не возьмет.
      Мама долго думала и не нашла ничего лучше, чем отвезти дочь к своей матери, которая жила в другом городе. Там Маша выносила ребенка, но после родов, по наказу родителей, написала на него отказную.
      Так и появился Илюша - герой моего рассказа. Мальчик родился абсолютно здоровым и очень красивым. Серо-голубые глазки и небольшой пушок светленьких волос, украшающих макушку. Полюбоваться на малыша приходили все медсестры и беременные женщины, ожидающие родов. И у всех, кто смотрел на малыша, в голове мельком пролетала такая мысль: "Кто же оставил этого ребенка? Как так вышло?"
      С самого рождения этот мальчик был обижен судьбой. Он остался совсем один без самого дорогого и близкого человека на свете. Впереди его ждал детский дом и тяжелая сиротская судьба...