Ты победила, любимая! Ты победила.
Сердце своими глазами мне разбередила.
Вот и сложилось все так, как судьба мне твердила:
Я на коленях, любимая! Ты победила.

Бой был коварным и долгим, и бились без правил.
Сложно оружье на сердце чужое направить.
Но, лишь увидев друг друга, мы поняли сходу:
Биться придется за главенство. И за свободу.

Наша натура сражение то породила.
Кто мог подумать: повержен я. Ты победила.

Первый удар наносила улыбкой, как сталью –
Скрылся за холодом – за ненадежной вуалью.
После, при встречах, средь шуток и выпадов смелых
Дружно ломали с тобою и копья, и стрелы…

Видно, за что-то луна свысока осудила…
Я на коленях, любимая, ты победила.

Мы не сдавались, не ждали, не помнили жалость…
Только, когда искрошились упреков кинжалы,
Воин испытанный все же не выстоял - замер,
Пал на колени, когда был удар твой – слезами.

Ими ты что-то случайно в душе пробудила
Это неважно, а важно – что ты победила.

Я понимаю. Я стяг свой роняю ненужный.
Так и стою я – твой пленный и твой… безоружный.
Ты ж наклоняешься в новой, властительной роли.
И поцелуем навеки скрепляешь неволю.

Может, и правильно небо судило-рядило…
Я на коленях и счастлив, что ты победила.
