На арене нас трое. Но двое сшибутся клинками!
Третья – ты, и наградою нынче улыбка и нежность.
Верный меч свой вздымая, с тобою встречаюсь зрачками.
Что ищу там? Тревогу? Напрасно. В глазах – безмятежность.

Сколько раз выходил я за шансом на эту арену –
Вы ни разу не дрогнули бровью, прекрасная леди!
Разве может так быть – чтоб любовь натолкнулась на стену,
Чтоб молчанье любимой – страшнее извозчичьей плети?

Он владеет мечом как и я, даже чуточку лучше…
Если тело – сокровище, – я чуть дышу от убытков.
Одного не пойму: неужели так любишь ты мучить?
Испытанье во имя любви – или все-таки пытка?

Я подумал сейчас: право слово, за что я сражаюсь?
Для чего эти смерти и боль, это боя искусство?
Может, меч опустить? Все равно он от крови заржавел…
Глупо жизнь отдавать за иллюзию вечного чувства.

Это смех над собою: я быль подменяю на небыль…
Лучше – сразу с обрыва, чем медленно и от удушья!
Ведь трусливая птица ни в жизнь не поднимется в небо.
Видно, так и любовь – не потерпит от нас малодушья.

Он наносит удар? Хорошо. Я приму его грудью!
Прочь, сомненья, метанья и горечь, прочь, мелкие раны!
Суждено или нет – я пойму на последней секунде,
Если вскрикнешь хоть раз надо мною,
                              уже бездыханным.
