Отгремели набаты давно. Враг уже на пороге.
В руки взяли мечи повара, менестрели и ты…
Умирает король при короне, скиталец – в дороге,
А влюбленный – с любовью, но как умирают шуты?!

С ироническим смехом в глазах ты стоишь возле кресла,
На котором дрожит повелитель со взглядом пустым.
Братцы, это же, право, смешно: благородство воскресло
В час, когда стены рушатся и умирают шуты!

Кто-то жмется к стене, кто готовится с маху ударить…
Ты сжимаешь клинок, за собою сжигая мосты.
Вот он, бой! И сейчас вы увидите, жалкие твари,
Как зайдет ваше солнце. И как умирают шуты.

Неумел твой удар, но разишь ты не им, а улыбкой:
«Эй! Шевелим мечами, не тычемся, словно кроты!
Как?! Меня убивать? Нет, ребята, здесь где-то ошибка…
Эй, не целься в колпак! Разве ж так умирают шуты?!»

…бой окончен – так что ж на их лицах испуг суеверный
Пред улыбкой, что в этих глазах не успела застыть?
Ты ушел, но не раз они вспомнят в легендах наверно,
Не победу иль битву, а как умирают шуты.
