Ты – холодная сталь. Я – раскидистый вяз.
Кто из нас в танце смерти неловок и хрупок?
Я считаю удары твои, не боясь:
Не увидеть поляне древесного трупа!

Защищаться легко, хоть наотмашь ты бьешь:
В воздух с ветром взлетают и щепки, и капли.
Только сок разъедает железо твое:
Слишком жив и горяч для тебя я, не так ли?

Ты повержен, булат! Отлетел и упал.
Сквозь пророчества жизнь пробивает дорогу.
Я ликую: сбылось, хоть надежда глупа!
Но зачем же ты камень позвал на подмогу?

Он – отросток земли, словно предавший друг,
В грудь наносит удар…начинаю крениться…
Понимая, что вальс наш закончился вдруг,
Вспоминая корнями родные криницы…

Мертв. Гляжу в небеса побежденным стволом.
Возвращения нет, а бессмертие – сказки…
Может, только огонь с бесконечным теплом
Воскресит меня в танце огнистою лаской.
