Протрубят славы зов. Придет когда-то срок –
И соберутся все, и ты, наверно, тоже
Отложишь свой колпак, возьмешься за клинок
И извлечешь его из почерневших ножен.

Под взглядом этих глаз ты не в ладах с собой:
На смерть свою спешишь, как по ступеням храма,
Но нет пути назад: уже объявлен бой…
Воители и шут – у ног прекрасной дамы.

И ты взмахнешь мечом – и словно тяжкий крест
Долой: тебе претит быть долею распятым!
Сражаться за любовь – блаженство из блаженств,
Пусть из картона – щит и из бумаги – латы.

Звенит у ног твоих противника клинок,
Но ты в глазах Ее не смеешь стать убийцей:
И ты опустишь меч. Подумать кто бы мог:
Под маскою шута – столь благородный рыцарь…

Ты победил – но ты уйдешь, скрывая боль,
Лица ей не открыв, спокойный и уставший.
И шепот средь гостей, и удивлен король,
И с дамою твоей танцует проигравший.

Ты ж на колпак клинок поспешно поменял –
Ты с горечью остришь средь суетного бала,
Не в силах взгляд ее загадочный понять…

…она тебя в бою узнала под забралом.
