Изысканно и искренне просты,
У ног твоих заголубели всходы…
Да, незабудки – вот твои цветы
С сегодняшнего дня – на дни и годы.

В губах застывших спрятана тоска,
Глаза – пусты, как пара старых комнат:
Здесь нет тебя… Но нет тебя – пока.
Ушла на время. Незабудки помнят.

Когда же,гостьей из небытия,
Шагнешь по ним, устало пальцы грея –
Кто будет ждать? Хотелось бы, чтоб я.
Но, видимо, есть кто-то, кто сильнее.

И, воздухом любви его дыша,
В тот день – не плачь, а просто тихо слушай,
Как хорошо целить и воскрешать
Умеют незабудочные души.