РЕКЛАМА
В двенадцать тридцать приходит Смерть –
Смешная бабка в опушке крыльев.
Грызёт печений овсяных твердь
И ноет: годы, спина, бессилье…
Ах, мне бы в Грецию, в древний мир –
Я там какой-никакой мужчина.
Ну, напиши меня, не томи,
Чтоб меч, и брат, да и все – чин чином…
Вздохнув, ты чёркаешь в свой блокнот,
Поторопиться немного просишь:
В тринадцать ровно к тебе придёт,
Укрывшись пледом, зануда-осень,
Сухими листьями насорит,
Пригубит трав медвяных настои,
Шепнет – уродлива я, смотри,
Ах, если б стать бы мне золотою.
И ты киваешь, в блокнот строчишь:
Добавить золота и заката –
Пусть полыхнет огоньком свечи…
Да, чтоб смотрелось совсем богато –
Прибавить бы серебра росы
И запах пряный от листьев жжённых…
Украдкой зыркаешь на часы –
Денёк-то, вроде бы, напряжённый!
В тринадцать тридцать – опять дракон:
Ему б работку, а не принцессу –
Лакает громко он молоко,
И всех принцесс посылает лесом.
Потом два рыцаря и пари,
В пятнадцать вот заходили гномы.
- Да-да, - пометишь ты, - сотворим.
Да-да, сокровище. Да, в укромном.
Луне приспичило похудеть –
Невыносимо кругла в романах!
Пришёл за бабочками злодей
(Зачем – кто знает, он парень странный).
Прибрёл вот хмурый, угрюмый шут –
Ну, хоть убей – несмешные шутки!
А в двери лезут: - Вот, я спрошу…
Пустите, честно, я на минутку!

И просят, молят, хотят ещё,
И все кричат вперебойку взглядом:
Ты напиши меня хорошо –
Мне это очень и очень надо!

А на часах – что-то восемь вдруг,
И день стекает по капле к ночи,
И ты садишься за ноутбук,
Вздохнув и буркнув – «Прием окончен».

И сны толпятся на потолке,
И пальцы час уж пощады просят
Но ты свиваешь в своей строке –
Их всех: луну, и шута, и осень…
