РЕКЛАМА
•
OTM
Ну, не совсем, конечно, по "Алым парусам"... но совсем немножко, да.

Ночь. Огонь полыхает красным.
И Юпитер сегодня в силе.
Все готово, чтоб этим часом
Мы своё колдовство вершили.

В книгах магии – под завязку…
Что же ты не волхвуешь с нами,
Что не так тебе в нашей сказке,
Мальчик с русыми волосами?

Твой портрет против магов ропщет…
Словно что-то внутри взыграло:
Чудо сделать гораздо проще
Из подручного материала!

Не нужны ни котлы, ни травы,
Ни заклятья, ни кровь красавиц…
Видно, здесь ты выходишь – правым,
Мальчик с русыми волосами…

Я любуюсь во сне тобою:
Как судьба твоя прихотлива!
Ты любимой своей рукою
Подарил неземное диво.

И останешься век – на гребне
Волн, что правду в лицо бросают…
Будь же счастлив, земной волшебник,
Мальчик… с алыми парусами.

