РЕКЛАМА
Мне что-то надоела хищность…
Клыки, когтистость. Хрупкость дичи
И гнусная трагикомичность
Игры охотника с добычей.

Приятно тенью в мгле стелиться,
И быть в засаде – нет, не страшно,
Но мне в оврагах жестко спится,
И манит дух меня домашний…

Как можно прыгать, точно целя,
С петлею чувств таких на шее?
Куда ж вы, ноги, полетели?
В прыжок? Зачем? Там смертью веет…

И когти – в глупую приманку,
Дымок – о, если бы от печки!
Удар. Нелепейшая ранка
Распустит злой судьбы колечки…

Хозяин… нет, охотник – рядом.
Осталось в дальний путь согреться,
Царапнув полудиким взглядом
Его недрогнувшее сердце.
