Ты гневен. Уверен. В глазах твоих стынет власть.
Заставишь кого убить, а кого – упасть.
Меняешь сердца людские и ход планет…
Но вот она я. Надо мной твоей власти нет.

Ты гневен, и яростен, хочешь ты отшвырнуть
Девчонку, что глупо тебе заступила путь.
Клинок застоявшийся воздух разбередит…
Осколки металла не ранят моей груди.

Ты гневен, но больше не яростен – удивлен.
Скликаешь ты духов безумных конца времен
Читаешь заклятья и руны сплетаешь в нить…
Но духи бегут, не решаясь меня казнить.

Ты гневен. Ты не понимаешь, кому служу,
Зачем из огня невредимою выхожу,
Какие стихии мне служат, меня хранят…
Какая на мне под одеждою – броня?

Зачем своего оружья не достаю?
Какую магию, знаки в себе таю,
С какими волхвами дышу и танцую в такт?
И что на у меня на шее за артефакт?

Ты гневен – скрывая за гневом уже тоску.
Великие чары сквозь пальцы твои текут.
Сиянием плещут, высвечивают лицо…
Секундное удивленье – перед концом.

Уходишь, не понимая и через страх,
Что может великую силу – и тут же в прах,
Каких эта тайна знаний, природы, мест…
Прощай.
… под моим рубищем – нательный крест…

