Стужа - к цветам? Но дневную истому
В этом саду невозможно нарушить.
Это шипы. Вам они незнакомы?
Гибкие, тонкие – прямо сквозь душу.

Только смотрите – касаться не надо,
Просто почувствуйте, как это верно:
Нынче для холода сделан преградой
Белый нарцисс, окольцованный терном.

Пусть без шипов остальные - не стонет…
Только б цвели – об ином и не молит…
Музыка капель в пронзенных ладонях -
Горькой симфонией жертвенной боли...

Жизнь по земле расплывается алым…
И, непривычно, пугающе кроток,
Он поникает бутоном усталым.
Раньше, чем смолкнут последние ноты.
