РЕКЛАМА
Ты что-то хочешь высказать? Изволь.
Не нужно закрываться и таиться.
Я хороню в себе чужую боль:
Взгляни, мои глаза – базальт гробницы.

Лишь выплесни и жалобу, и гнев –
И ощутишь осмысленно и внятно,
Что боли нет. Теперь она во мне –
Среди нагромождений тайн приватных,

И ревности, и ссор, и вещих снов,
И пыльных сплетен, и соленой влаги -
О, сколько скрыто и заточено
В моем надежном, крепком саркофаге…

Там – место для проклятий и молитв.
Он и унынье, и решимость помнит…
А я… что я. Могила не болит,
Не бойтесь ее доверху заполнить!

В ней время все сожмет и утрясет,
И, бденьями полночными согрета,
Она потом цветами порастет,
Иль, может, неожиданным сонетом.
