РЕКЛАМА
Тлен не страшен: известна невинная истина столь -
Будто что-то живое наносит удары покрепче…
Что ж застыла ты камнем, моя застарелая боль, –
Почему ты не взглянешь и имя мое не прошепчешь?

Мне б слезинку одну, чтоб о горе своем рассказать:
Может ты – пожалеешь и чуть улыбнешься сквозь камень?
Только слезы мои перелиты в чужие глаза,
И приходится мне обходиться сухими щеками!

О незримую стену разбиты ладони с душой,
Бьюсь еще и кричу, только голос все глуше и тише…
Я уже не уйду! Позвала ты – и вот я пришел.
Но пришел в ту минуту, когда ты и крика не слышишь…

Что ж! предательства боль пусть стена между нами хранит:
Я смирюсь, прописав нашей песни последнюю строчку:
Слышишь – бьется в груди? Нет, не сердце – холодный гранит…
Не позволю тебе – так и знай – каменеть в одиночку.
