Пепелище не тлеет – сковала усталость…
Безнадежности дрожь ощущается телом.
Мне сегодня руины да небо остались,
Как безумный упрек: ты чего-то не сделал.

Это с неба – не град. Это память застыла,
Вот и валится сверху – осколками ранит.
Ворон тянет вопрос – бесконечный, унылый…
Что же мной недописано в летопись брани?

Я… ни шагу назад… ни слезы… ни минутки…
Не щадя… так, что дьявол едва остановит!
Что же мог я еще?! Но немы незабудки.
В них – неявный упрек и проплешины крови.

Но распутница-смерть, у кого я – изгоем,
Издеваясь, ютясь у покойных в глазницах,
Мне шепнет тише ветра: «А миг перед боем –
Тот, в который клялись до последнего биться?»

Только шаг – на весах изменились бы меры,
Сердца стук – и иначе бы спутались судьбы…
Если б ты -
хоть на миг -
преисполнился веры
В то, что здесь пепелища сегодня не будет.
