РЕКЛАМА

1.
Каина лежала, прислушиваясь к треску костра. Глаза открывать она не спешила.
- Заканчивай притворяться, солнце, - голос был усталый, но знакомый до боли. - Мне от этого никакой пользы. А вот твоя помощь пригодилась бы.
Она открыла глаза и недовольно скривила лицо, поняв, что видит лишь темноту. Ян любезно положил её спиной к костру.
Она плавным единым движением села и нахмурилась: что-то было не так. Руки невольно поднялись к голове, и она застыла, словно онемела каждая клетка её тела.
- Этот урод сказал, что ему не нравятся длинные волосы, в них слишком много всего можно спрятать, - голос Януса был предельно нейтральным.
- Громкие звуки возможны? - глухо поинтересовалась Леди.
- Визжи, - устало разрешил голос за спиной.
И она завизжала. Так, как никогда еще в жизни, выплескивая ярость, боль и ненависть. Её еще никогда так не унижали. Через пару минут она замолчала, выплеснув в крике все, что чувствовала в этот момент.
Она опустила руки:
- Ты его убил?
- Нет, - Янус ответил отрывисто и зло.
- Хорошо. Я убью его своими руками.
Каина, наконец, оторвала взгляд от колышущейся впереди темноты и повернулась к другу.
Янус выглядел усталым, злым и каким-то помятым. Он сидел, помешивая угли костра веткой, ссутулив плечи, устремив отсутствующий взгляд куда-то в пространство. Таким она его видела только однажды. Он тогда не смог взять крепость какого-то графа. Это был то ли третий, то ли четвертый штурм в его карьере полководца. Тот старый демон оказался хитер. Правда, через пару дней, когда Янус понял, как взять крепость и сравнял это место с землей, вместе со всеми его жителями. Не хотела бы она оказаться на месте того, кто довел Повелителя Иллюзий до такого состояния.
- Где мы?
- За Стеной, Кай. За Стеной, - он поднял глаза и взглянул на неё в упор. - В полном дерьме мы с тобой, подруга.
- Что за Стена такая? - Каина деловито подсела поближе к костру. - Хилар пару раз упоминал, но не объяснял. Ты сможешь?
- Попытаюсь, - усмехнулся Повелитель Иллюзий. - Время, наверное, еще есть.
Он помолчал, глядя мимо неё, подыскивая первые слова, за которыми потянется цепь объяснений.
- Стена - это куски заклинаний, спаянных между собой. Она была создана первой Императрицей Темной Империи и её лучшими десятью магами-демонами. Стена - это замкнутый круг, в котором заключен кусок Изначального мира, с тенями Изначальных демонов, лишенных своих тел. Стыки заклинаний разных демонов - это слабое место, которое может дать трещину. Именно через такую щель проникла к нам Горгона, а потом еще и вытащила Титана.
- Почему же они все еще держатся? - мрачно осведомилась Каина. - Если эти стыки так ненадежны?
- Ими как раз занималась Императрица, - отозвался Янус. - Чтобы до Стены не могли добраться, они переместили этот кусок земли в особое место, куда был доступ только тем, кого позже назвали Хранителями Стены. И окружили дополнительной линией обороны, которую создали из еще одного куска Изначального мира, заселенного низшими формами, которые являются предками нынешних бесов. Попасть туда можно было, только создав определенный портал. На этой линии обороны действуют правила Изначального мира.
- Постой. Стена - это заклинание материальной формы?
- В точку, - кивнул он. - Она похожа на мерцающий серый монолит.
- Это тебе Император рассказал? - напряженно уточнила Каина, не отводя взгляда от языков пламени.
- Нет. В книгах домашней библиотеки прочитал, - хмыкнул Повелитель Иллюзий. - Император Суран не слишком разговорчив. Он открывал при мне портал, и мне пришлось отбиваться от целой кучи мерзости, которая лезла из него. Знаешь, что он мне сказал? Закрыть портал огнем через три часа после его ухода или через три часа его отсутствия.
- Что могло произойти? - тихо спросила демонесса.
Потемневшие глаза внимательно вгляделись в неё:
- Я не знаю, Кай. Император успел вернуться.
- Полагаю, мы скоро это выясним? - зло усмехнулась Леди Огня.
Янус кивнул:
- Возможно и раньше. Мы за ЗА Стеной, а не ПЕРЕД ней.
- Сколько я провалялась без сознания?
- Полтора часа.
- Что я еще должна знать?
Янус вздохнул:
- Здесь действует закон поглощения силы. Убиваешь создание - получаешь его силу. И судя по тому, сколько я получил этой самой силы, когда убивал возле портала, мы включены в этот круг.
Каина деловито проверяла все свое снаряжение:
- Почему на нас до сих пор не напали?
- Боятся огня. Но это пока. Потому что нас окружают низшие формы. Скоро придут Тени. Вот тогда потанцуем.
- Как планируем выбираться?
Он вскинул бровь. Леди улыбнулась:
- Только не надо мне рассказывать сказки. Ты полтора часа сидишь здесь и до сих пор не придумал плана?
- Ну, первые полчаса я потратил на добычу огня и отбивание от всякой мерзости твоего аппетитного тела, - хмыкнул он.
- Хорошо, - согласилась она. - Ты за ЧАС не придумал никакого плана?
Ян тихо рассмеялся:
- По-моему, все очевидно. Нам нужно пробиваться к одной из трещин.
- Как мы её найдем?
Четвертый Лорд потер переносицу:
- Понимаешь, я там оставил Таро. А он моя часть, фактически, моя кожа. И я чувствую его. Вот в ту сторону и пойдем.
- А при чем здесь Трещина? - поинтересовалась Леди, поднимаясь на ноги.
- У нас есть выбор? - спокойно поинтересовался демон.
- Нет. Когда отправляемся?
- Сейчас, - он наклонился и выхватил из костра некое подобие факела. - Держи. Нам пригодится. И поддерживай его заклинанием.
- Не слишком ли расточительно?
Янус выпрямился, держа в руке точно такой же факел, и кивнул ей на две подготовленные связки дополнительных факелов:
- Они никогда не видели живого огня. После того урока, что я им устроил, пока ты лежала без сознания, эти твари кое-что поняли. Лучше тратить силы на Огонь, чем пробираться в кромешной Тьме. Когда еще мы убьем какую-нибудь тварь, которая отдаст нам свое зрение...
- Отвратительное место, - хмыкнула Леди Огня.
- Согласен с тобой.


Мы двигались уже около получаса. Нападения были редкими, от самых отчаянных или очень уж голодных. Но мы чувствовали сотни и тысячи глаз, которые внимательно следили за каждым нашим шагом. Мы казались сладкой, но опасной добычей. Я кожей ощущал их нетерпение и жадность. Но они чего-то ждали. Или кого-то.
Это было плохо. Очень плохо.
- Ян, - голос Каины был предельно спокойным, но за этим спокойствием ощущалась целая буря. - Расскажи мне про этого Титана. Ты ведь наверняка читал про этих Изначальных.
- Читал, - согласился я. - Только о них в основном мифы и домыслы. Про Титана я читал всего одну историю на пять строк.
- Процитируешь?
- Почему бы и нет, - я напряг память. - 'И была великая битва. И звали демона Титан, и сокрушал он одним лишь движением пальцев. Был он высокомерен, и достигала его мощь самой высокой башни крепости мятежников. И сокрушил он крепость, а вслед за ним хлынули волны мерзости'.
Вот и все, что о нем говорилось.
РЕКЛАМА

- Что за битва такая? - она напряженно всматривалась во Тьму, чуя движение.
- Это первая битва восстания против власти Изначальных, которое подняли несколько горячих голов. Императрица, тогда всего лишь девчонка с кухни, выбралась из той крепости во время битвы... У неё погиб друг. И она поклялась отомстить.
- Звучит, как детская сказка, - хмыкнула Кай.
Я невозмутимо отозвался:
- Это и есть сказка. Мне её на ночь мама читала.
Смешок, в котором угадывалась безумная нотка, был мне ответом.
- У Леди Жадеит всегда было оригинальное чувство юмора. Вернемся, подаришь мне экземпляр этих сказок? Буду своим детям на ночь читать.
- Подумываешь о наследниках? - заинтересовался я.
- Я - последняя из рода и целого Клана. Я думаю об этом с того момента, как похоронила Рафаэля рядом с могилой отца.
Я молча кивнул, хотя она и не могла видеть. Сложно было предположить, что столь логичное заключение может исходить от нашей сумасшедшей Леди. Но я её знал достаточно давно, чтобы понимать, что её безумие - это не только она сама, это еще и маска, которую она преподносит, как саму себя. Сложная конструкция, требующая множества сил, но Леди никто не мог упрекнуть в слабости.
- Что было после того, как я потеряла сознание, там, в коридоре? - прервал мои размышления её голос. Она уводила меня от опасной темы. И я поддался.
- Ну, то, как я сглупил с иллюзиями прошлого, ты должна была застать.
- Еще бы, - хмыкнула она.
- Потом этот урод отсек тебе волосы, а я с расстройства его сглазил.
Она резко развернулась и уставилась на меня широко раскрытыми глазами:
- Шутишь?! Ты настолько был зол?!
- Именно настолько, - кивнул я. Способность к сглазу у меня была в крови, но очень слабая и требующая мощной подпитка из эмоций. В частности, злобы и ненависти. Плюс, голова у меня немного остыла, но злость на себя и ненависть к Изначальному осталась.
- Что ожидает Титана? Я успею до него добраться?
Я хмуро буркнул:
- Его ожидает Хилар. Очень недовольный Хилар. Но время я не называл. Все зависит от того, насколько быстро мы выберемся: прежде, чем твой любовник погрузит его в Хаос, или после...
Шипящий голос прервал нас:
- Как мило. Нам начали присылать новичков?
Мы развернулись единым слитным движением спина к спине, как в старые добрые времена. А у меня мелькнула шальная мысль, что с тех пор, как Каина ушла, я никогда и никому не доверял прикрывать себе спину, стараясь справляться самостоятельно.
Направление, откуда доносился голос, определить было довольно сложно.
- Красивый мальчик и красивая девочка, - второй голос присоединился к первому. И в отличие от первого, в нем слышались мурлыкающие нотки. - Интересно, каковы они на вкус?
- Живые, все еще в своих телах, - поддержал Первый.
- Подавитесь, - фыркнула Каина.
- Дерзкая, - одобрил Второй. - Сладкая. Мне девочку.
- Согласен. Блондинчик тоже красив. И я люблю молчаливых.
Я тихо, сквозь зубы зашипел. Леди Огня рассмеялась:
- Яни, какая прелесть. На тебя опять запал какой-то мужик. как ни бегаешь, все равно находят.
Держа один из своих мечей в правой руке, а в левой факел, я четко развернулся в сторону Первого, наконец, определив, где он находится. И прошипел:
- Ты, Изначальный, сначала попробуй взять то, что тебе хочется. Только не удивляйся, если лишишься даже того подобия жизни, которым ты обладаешь сейчас. А тебя, Кай, - бросил я спутнице, - я много раз просил не называть меня Яни!
Оба Изначальных вышли из Тьмы, вступив в освещенный нашими факелами круг.Один оказался покрыт зеленоватой чешуей вместо кожи, однако у него были правильные черты лица, янтарно-желтые завораживающие глаза и грива белых волос. Второго видел лишь краем глаза, но успел заметить плавность его движений и золотистый блеск то ли волос, то ли шерсти.
- Если убьем, получим их силу?- поинтересовалась Каина.
- Не знаю, они ведь всего лишь Тени, - отозвался я.
- Значит, как обычно? Методом пробы?
- Угу, - кивнул я. - Только давай без ошибок.
Я услышал её смешок, а в следующий момент моя спина оказалась открытой. Я только почувствовал легкий ветерок, с такой скоростью она бросилась на своего противника.
Чешуйчатый широко улыбнулся, демонстрируя рот, полный очень острых зубов:
- Твоя подруга бросила тебя, Яни.
Шипящий голос бесил неимоверно. Я прищурился:
- Никто не смеет называть меня так, кроме моей матери! Потанцуем, уродец?
По-моему, на уродца он обиделся. Ничего, обижаться полезно. Вроде бы. Интересно, кто это мне сказал в свое время?
Я выбросил из головы все, кроме нового противника и предвкушающего урчания, волнами накатывающего из темноты.
Меч очертил полный круг за мгновение до того, как Изначальный атаковал.
Яростный крик за спиной говорил о том, что бой Каины в полном разгаре, но теперь было не до неё. Справится. Я в этом не сомневался. Справится. Так же, как справлюсь я. Я плюнул прямо в раскрытую пасть, которая оказалась в опасной близости от моего лица, чем, похоже, довел противника просто до точки кипения. Я увидел, как вокруг его рук вспыхнуло боевое заклинание.
Что ж, потанцуем. Это мы проходили, и не раз.




2.
- Почему Господин больше не приходит? - Готас внимательно наблюдал за лаборантом. Тот вздрогнул, словно не ожидал, что подопытный умеет говорить.
Он развернулся к бесу спиной, не отвечая на вопрос.
- Что-то случилось, - пробормотал воин, скорее себе, чем лаборанту, спина которого при этих словах напряглась. Но ответил Готасу не он, а мальчишка Рик, который поселился в теле беса.
-Старший очень далеко. Я его едва-едва чувствую.
- Ты можешь его чуять? - удивился бес.
-Конечно. Он Старший, который оказал мне покровительство, - с какой-то надменной гордостью заявил паразит и благоговейно добавил, - он включил меня в круг.
- Что еще за круг такой?
- Круг силы. Раньше я, как и остальные, не был в него включен. Круг - это когда убивая врага, получаешь его силу. Старший оставил мне жизнь и взял под свое покровительство. Он сам входит в круг, значит, теперь в него вхожу и я. Если убить меня теперь, мой враг получит мою силу.
- Понятно, - Готас помолчал. - Ты можешь чувствовать, что сейчас делает Господин?
- Сражается с кем-то из Старших. Он сильный. Очень сильный.
Бес почувствовал, что над ним кто-то склонился, открыл глаза и встретил взгляд лаборанта. Тот рассматривал его, как какую-то диковинку.
- Ты разговариваешь с паразитом? - поинтересовался лаборант.
Готас молча кивнул.
- Он чувствует Лорда Януса? - в глубине глаз этого беса разгоралось нетерпение.
- Да. Он говорит, что Господин где-то с кем-то сражается. Он называет его так же. Старший сражается со Старшим.
Лаборант выпрямился, вцепившись в собственный подбородок узкими пальцами. Наконец его цепкие глаза снова взглянули на Готаса.
- Я сейчас позову Тамира. Он адъютант Лорда. И вы оба ответите на его вопросы. Как можно подробнее. Я уже несколько растерял навык правильного допроса. И впервые жалею об этом. Слишком мало приходится общаться, все чаще ко мне попадают очень молчаливые подопечные.

С этими словами он развернулся и вышел из лаборатории.
- Он страшный, - тихо сообщил Рик.
- Все боятся бесов из лабораторий Лорда Януса, - заметил Готас. - И правильно делают. Неправильно бояться их больше, чем Господина.
- Старший намного страшнее, - отозвался паразит-тень. - Он хорошо притворяется.
- Правильно мыслишь, мальчик.
- Я не мыслю, я так его вижу.

Тамир внимательно выслушал Самара. Они выросли в одном питомнике и потом долго прослужили в свите Лорда вместе, пока сам Тамир не стал адъютантом, а Самар получил должность помощника в лабораториях Господина.
Бес перекинул с плеча за спину свою красную косу и решительно шагнул за дверь лаборатории. Если Самар прав, у них есть шанс. Что бы там ни задумали Император и Лорды, солдаты Лорда должны позаботиться о том, чтобы их Господин вернулся к ним живым и здоровым. Лорд заботится о своих подчиненных, а подчиненные заботятся о своем Лорде. Как-то все они привыкли к такой мысли, за время службы у Лорда Иллюзий.
- Готас? - он смотрел на прикрученное к столу тело беса.
- Грас Тамир? - темные глаза взглянули в его сторону.
- Самар рассказал мне о некоторых особенностях твоего паразита. Ты можешь ответить на некоторые вопросы?
- Конечно, грас Тамир. Я могу на время уступить место Рику, и он сам ответит на все ваши вопросы.
Адъютант с интересом наклонил голову:
- Это щедрое предложение. Скажи, ты в этот момент будешь присутствовать при разговоре?
- Да, грас Тамир.
- Тогда я прошу тебя, уступи место Рику. У меня к нему пара вопросов, а потом я хотел бы выслушать твое мнение по поводу нашего с ним разговора.
Бес внезапно улыбнулся:
- Знаете, грас Тамир, вы вдруг напомнили повадками Господина.
- Ничего удивительно, - пожал плечами тот. - Я при нем восемь лет, поневоле нахватаешься.
- Понимаю, - кивнул воин.- Я уступаю место Рику.
Через какое-то мгновение глаза его изменили свое выражение и с некоторой опаской остановились на Тамире, разглядывая его.
- Рик? - поинтересовался для проформы адъютант Лорда.
- Д-да...
- Скажи-ка мне, Рик...
Допрос начался.
Спустя три часа Тамир устало сообщил:
- Это все, Рик. Пусть тебя сменит Готас.
- Я больше не нужен? - дрожащий голос.
Кажется, он напугал это создание очень сильно.
- Нет. Пока отдыхай. Готас?
Бес глубоко вздохнул. Тамир про себя отметил, как разительно меняется выражение лица, когда личности сменяют друг друга.
- Грас Тамир... - интонации тоже отличались. - Я понимаю, к чему вы вели...
Тамир кивнул; глупо было бы рассчитывать, что опытный воин не увидит направленность вопросов. Это упрощало задачу.
- Скажи мне, этому Рику ты сможешь довериться?
- Нет, грас, - честно ответил Готас. - Но ради своего Старшего он многое готов сделать. Особенно пока не убьет свою первую жертву.
- Почему?
- После первых жертв начинает закрепляться его право присутствовать в круге силы. Если Господин умрет до того, как Рик закрепит свое право, он может его лишиться.
- Понятно, - кивнул Тамир. - Ты согласен на мой план?
- Я - да. Но как мы попадем туда, где сейчас Господин?
- Есть у меня одна зацепка, - тихо ответил бес. - Если все получится, нас переправит сам Император.
Готас помолчал, а потом почти с благоговением заметил:
- Ты такой же сумасшедший, как Повелитель.
- Спасибо, - несколько рассеянно ответил тот, явно погрузившись в какие-то свои мысли.


Рубин поднял голову, удивленно глядя на Тару, бесовку, что приставил к нему Суран. Девушка выглядела слегка встревоженной и комкала в руках послание, которое принесли ей буквально минуту назад.
- Свидание не состоится? - насмешливо поинтересовался он.
Бесовка бросила на него пронизывающий холодный взгляд, который явно подхватила у своего Императора:
- Это не любовное послание.
- Но как минимум просьба о встрече, - бывший император откинулся на спинку кресла. - Однако ты не знаешь, как на него реагировать, потому что встречаться тебе придется в моем присутствии. Ты же не можешь прийти к Сурану и попросить его посидеть со мной, чтобы ты могла сбегать на свою неотложную встречу.
Тара вспыхнула. Но Рубин был демоном, а она всего лишь бесом, пусть и невероятной мощи и силы. Она опустила голову:
- Это послание от адъютанта Лорда Януса. Он просит о встрече, так как я имею доступ к Императору. А у него есть какие-то соображения насчет его Господина...
Рубин медленно поднялся на ноги:
- Дай-ка свою записку.
Девушка протянула бумагу. Кринит вгляделся в аккуратные строчки. Каким образом бесы Януса поняли, что с их Господином случилась беда? И почему отреагировали так? Они готовы дойти до самого Императора, рискуя жизнью, чтобы вернуть себе своего Лорда. Это ненормально для отношений демона и бесов.
- Лорд Янус - очень сильный Повелитель, - тихо прозвучал голос бесовки.- Его подчиненные знают, что он страшен в гневе, очень жесток, когда это ему необходимо, но он никогда не предаст тех, кто ему доверился. И очень многие его подчиненные готовы отдать за него жизнь. Я слышала, даже Дикие приходят в его армию, только услышав его имя.
Рубин удивленно взглянул на неё.
- Ты влюблена в Януса?
Лицо бесовки заледенело.
- Уникальный демон, - пробормотал кринит. - Я до сих пор не встречал таких, чтобы в них влюблялись бесы, да еще так поэтично их чуть ли не воспевали. У Сурана очень необычная команда.
Он посмотрел на Тару, которая все еще стояла подчеркнуто прямо, словно ей в позвоночник вставили ледяную иглу:
- Пусть этот Тамир со своими друзьями приходит. Я послушаю, что они скажут. А там решим, стоит ли это выслушать Сурану или нет.
- Может, я сам это буду решать, дядюшка?
Оба, и кринит, и бесовка, не заметили, как в зале появился Император. И при звуках его голоса вздрогнули одновременно.
Суран оглядел обоих и хмыкнул:
- Вы похожи на двух демонят, попавшихся за кражей сладостей с кухни. Вот уж не знал, что Рубин - демон старой закалки, во времена которого до разговоров с бесами не опускался ни один демон, - будет строить заговоры против меня вместе с моим личным телохранителем.
Рубин сморщился, как будто съел что-то кислое:
- Атмосфера, которая тебя окружает, отравляет меня. Я совсем себя не узнаю.
- Не увиливай от ответа, дядюшка, - хмыкнул Император. - Что у вас там?
- У бесов Януса какой-то план по вытаскиванию их Господина обратно. При том, что они даже не знают, где он конкретно находится, - Рубин протянул племяннику записку.
Суран прочел и задумчиво потер переносицу:
- Тамир. Я наслышан об адъютанте Януса. Насколько мне известно, этот бес с ним очень давно. И Янус доверяет ему очень сложные задачи. Тут упоминается еще Змеевик. Этот парень вообще помогал Янусу разрабатывать план захвата твоей столицы. Думаю, как минимум выслушать их - стоящее дело.
Он взглянул на бесовку:
- Что ты сама думаешь об этом, Тара?
- Просто так они бы не обратились ко мне, Ваше Величество. У них действительно какой-то план. И они очень сильные бесы. Лорд Янус обучал их лично. И они всегда сопровождали его в самых сложных операциях, - четко ответила та.
РЕКЛАМА

- Понятно, - кивнул Император и протянул ей записку. - Ответь им. Но не говори, что я и Рубин будем присутствовать при встрече. Назначь встречу, скажем, - он задумался на какое-то мгновение, - часа через три. Приведи их в мой кабинет.
- Слушаюсь, мой повелитель, - она низко поклонилась.
- Можешь идти, - разрешил Суран, - мне надо немного пообщаться с Рубином.
Тара снова поклонилась и вышла из залы, аккуратно прикрыв за собой дверь.
Суран повернулся к криниту.
- Я вообще-то зашел не за тем, чтобы поймать вас двоих за решением вопроса о встрече с бесами Януса.
- Я так и понял.
Император устало опустился в ближайшее кресло, жестом предложив Рубину сделать то же самое.
- Ты долгое время жил рядом с Изначальной и не все пропускал мимо ушей. Иначе бы так долго на троне не продержался. Ты можешь предполагать, что нас ожидает, если нам все же удастся вытащить Януса с Каиной? Точнее, не вернем ли мы вместо них кого-то другого?
Рубин сцепил пальцы рук в замок.
- Ты имеешь в виду указания для Хранителей?
- Да, - Суран кивнул. - Мы оба знаем, что Горгона отправила этих двоих за Стену. И мы оба знаем рекомендации не находиться в зоне защиты Стены более трех часов, так как Тьма Безумия Изначальной силы начинает поглощать разум Хранителя, если он не достаточно силен и тверд душой. Ян и Каина не являются Хранителями. Что мы получим по их возвращении?
Кринит опустил голову:
- Прости, Суран. Я не знаю ответа на твой вопрос. Но твои Лорды и Леди - очень необычные демоны. Тем более нам обоим неизвестно, что там за Стеной творится. Горгона не любила об этом рассказывать.
- Но что-то она рассказывала. За столько лет, неужели ты не собрал никакой информации?
- Кое-что, - неохотно признался бывший император.
- Тогда я тебя внимательно слушаю, - Суран устроился поудобнее, но его глаза стали еще более внимательными.
- Хорошо, - Рубин поднял голову и посмотрел на племянника. - Что ты хочешь узнать?
- Начни с самого начала.
- С самого начала, - хмыкнул кринит. - Хороша задачка. Что ж... Мир за Стеной не весь такой, как защитная линия Тьмы, что окружает Стену с нашей стороны. Он более... разнообразный. Такая Тьма, с теми существами, что нападают на тебя каждый раз, как ты приходишь к Стене, в Изначальном мире существует... островками, сгустками. Туда рискуют ступить только самые сильные. Или самые сумасшедшие. А еще там ловят... 'домашних любимцев'.
- В смысле? - вскинул брови Император. - Что это значит?
- Это значит, что те уродцы, которых ты крошил направо и налево, не зря считаются предками нынешних бесов. Их захватывали именно в таких вот сгустках и приручали. Но на такое решались только настоящие безумцы. Однако, имея такое существо, хотя бы в единственном экземпляре, ты фактически увеличиваешь свои шансы не только на выживание, но и на власть в том мире.
- Хорошее преимущество, - задумчиво кивнул альбинос.
- Верно, - Рубин задумчиво посмотрел на свои руки, все еще сцепленные замком. - Но как я уже сказал, только безумцы шли на такой шаг, потому что вернуться из сгустка мог не каждый. Твари ведь не смотрят, демон перед ними или просто добыча. Для них все, кто не относится к ним самим - это еда. Да даже те из них, кто слаб, такая же добыча, как остальные.
Горгона, например, никогда не имела такой твари. Хотя есть что-то вроде охотников, которые специально ходят во Тьму ловить тварей, а потом продают их демонам, которые считают себя способными приручить это создание.
- Интересные вещи ты рассказываешь. Если Янус и Каина попали именно в такое пятно - сгусток, то у них большие шансы на выживание.
- Почему? - вскинулся демон.
Император улыбнулся:
- Ты сам сказал, что только безумцы способны приручить тварь. И Каина, и Янус - оба безумнее некуда. И я скажу тебе так: у меня складывается впечатление, что Изначальные и не подозревают, в каком раю они живут. Наш мир намного страшнее.
- Возможно, ты прав, - кивнул Рубин. - Рассказывать дальше?
- Я внимательно слушаю.



3.
- Интересное барахло у этих Изначальных, ты не находишь? - Каина повернула голову в сторону Януса.
Тот сосредоточенно кивнул.
- Это охотники.
- Что ты имеешь в виду?
- Только то, что они пришли сюда ловить тварей, которых мы с тобой крошим уже с час.
Леди смахнула прилипшие ко лбу пряди волос.
- Шутишь?
- Ничуть, дорогая. Меня больше беспокоит то, что демоны здесь обладают телами. Это означает, что книги лгали. Маги заключили всех Изначальных вместе с их телами. И не зря хроники рассказывают, что Горгона раньше выглядела иначе. Все эти годы она по крупице перетаскивала собственное тело из-за Стены
- А меня больше напрягает то, что они скорее похожи на бесов, чем на нас, - сморщилась демонесса.
Янус взглянул на неё и серьезно ответил:
- Кай, ты серьезно веришь, что бесы произошли от этих вот тварей? - он кивнул в сторону колышущейся и урчащей темноты.
Черные блестящие глаза смотрели на него с возмущением:
- Ты врешь! Скажи, что ты врешь!
Он покачал головой:
- Смирись, Кай. Бесы - это такие же потомки Изначальных, как и мы. Только они эволюционировали в другую сторону.
- Почему тогда мы не стали такими же?!
Лорд Востока отвел глаза и глухо ответил:
- Потому что мы - потомки тех, кто был слабее. И на них проводили генетические эксперименты. Именно они взбунтовались против своих владельцев и оказались хитрее и сильнее уже после того, как над ними поработали генетики и маги.
- Так бесы, получается, истинные наследники Изначальных? А мы всего лишь бракованный материал?
- Почему бракованный? - удивился Янус. - Просто измененный. Изначальные сами вырыли себя яму, создав из слабых очень сильных и могущественных демонов. Подозреваю, они хотели достигнуть совсем другого эффекта.
- Я проклинаю тот день, когда познакомилась с тобой, Янус, - мрачно отозвалась Каина. - Чем меньше знаешь, тем лучше спишь.
- Ты от таких новостей будешь плохо спать? - удивился Повелитель Иллюзий. - Брось. Это было давно. А, как известно, - историю пишут победители. Ты лучше посмотри на эту лапушку.
Леди развернулась в сторону, куда указывал Янус, и на мгновение онемела.
В круг света, который давали их факелы, осторожно вступила тварь. Её гладкая кожа лоснилась, и вообще казалось, что по ней бегут искры-разряды. Узкая вытянутая морда с полным набором очень острых зубов, способных рвать все, что угодно, чтобы добраться до сладкого горячего мяса. Очень большие глаза. Подвижные, в своих глазницах, что бы улавливать движения как с боков, так и за спиной. Она чуть пружинилась на всех четырех лапах, снабженных впечатляющим арсеналом когтей. Гибкий, хлесткий хвост, с шипами на конце.
- Она не боится огня? - резко поинтересовалась Каина, поднимая руку.
- Подожди, - Янус положил ей руку на плечо. - Есть мысль.
- Опять? - страдальчески поморщилась Леди. - Может, я все же просто ее сожгу?
- Нет, - голос Лорда Востока был тверд. - Лучше сделаем так.
Он наклонился к телу демона у своих ног, одним сильным движением оторвал ему руку и протянул Каине:
РЕКЛАМА

- Дай ей это.
Леди брезгливо сморщилась и взяла в руки кусок мяса, в которое превратилась теперь часть тела её бывшего противника:
- Ты думаешь, это сработает?
- Ты знаешь, - задумчиво отозвался Янус. - Я уверен, что сработает.



Каина вздохнула и для начала стряхнула с конечности лохмотья, оставшиеся от рукава. Присела на корточки и протянула приманку; её голос понизился и стал невероятно ласковым и завораживающим:
- Хочешь покушать, малыш? Попробуй. Он уже мертвый, но попозже мы найдем тебе живое мясо. Обещаю.
Тварь еще более спружинилась, и сделала небольшой шаг вперед. Потом еще один. И, наконец, аккуратно взяла мясо за протянутый в её сторону кусок. Каина разжала пальцы, Тварь с утробным урчанием принялась рвать мясо на куски и глотать, почти не разжевывая. При её образе жизни жевать - это изрядная потеря времени. Через пару минут на её зубах захрустела кость, перемалываемая в настоящий порошок.
- Не дай ей обжираться, - позади завороженной зрелищем Каины прозвучал голос Януса. - Нам еще дальше двигаться. И у меня есть предположение, что скоро мы выйдем из этой Тьмы.
Леди подняла голову, продолжая краем глаза наблюдать за тварью, и поинтересовалась
- И куда мы попадем?
- Не знаю.
- Я столько 'не знаю' от тебя не слышала за все время нашего знакомства, сколько за один этот час, - проворчала демонесса.
В ответе Януса слышалась нотка азарта:
- Правда, это замечательно?
- Нет, - хмыкнула Каина, рассеяно кидая еще один кусок мяса твари. - Это пугающе. Я просто в ужасе, представляя, как ты носишься кругами, изучая тут все вокруг, заглядывая в пасть различным тварям, пересчитывая зубы и хвосты Изначальным и так далее... Боюсь, мы так надолго тут задержимся.
Он хмыкнул:
- Ты мне льстишь. Слушай, Кай, ты ничего не чувствуешь?
- Нет, - чуть помолчав, прислушиваясь к себе, ответила демонесса. - Ты думаешь об истекающих трех часах?
- Да, - задумчиво кивнул он, упаковывая последние снятые с убитых трофеи. - Думаю, нам надо быть настороже.
- Как всегда,- поморщилась Каина и взглянула на тварь, которая подошла совсем близко и слегка помахивала шипастым хвостом, то ли в знак дружелюбия, то ли еще по какой, одной ей понятной, причине.
- Ян, по-моему, я ей понравилась.
- Ну, так забирай её с собой. Думаю, её присутствие нам еще пригодится, - отозвался демон.
Демонесса вздохнула:
- Эх, жаль нельзя тратить энергию.
- Отрастила бы обратно волосы? - хмыкнул Лорд Иллюзий.
Леди грустно кивнула.
Её спутник вздохнул:
- Кай, тебе очень идет эта короткая стрижка. Если выберемся, то отрастишь волосы обратно. Если нет, я сам потрачу последнюю энергию, чтобы ты умерла со своей прежней шикарной шевелюрой.
Леди Юга расхохоталась:
- Яни! Ты всегда можешь утешить! Я поняла, что всех так привлекает в тебе. Твоя невообразимая доброта!
Синие глаза взглянули на неё с укоризной:
- И ты только сейчас это поняла? И, пожалуйста, не зови меня Яни.


Тамир без трепета взглянул в алые глаза своего императора.
- Бес, - задумчиво протянул Суран. - Храбрый, безрассудный и очень верный своему Господину. За что же ты так любишь Лорда Януса, что рискуешь своей жизнью?
Тот вздохнул и опустил глаза:
- Ваше Императорское Величество, я не люблю Лорда Януса. Господин всегда был загадкой, которую я не мог разгадать. Даже когда он учил меня Танцу, он все равно был одной из своих иллюзий. Но я действительно готов рисковать за него своей жизнью.
- Почему? - в голосе императора слышалось что-то такое, что не было праздным любопытством.
Бес снова поднял глаза и без колебаний ответил:
- Я хочу увидеть, куда я смогу прийти, если буду следовать за ним, мой повелитель. Я видел, как идущие за Лордом достигали того, что можно было бы назвать их мечтой. И как другие теряли не только жизни, но и намного большее.
- Интересная точка зрения, - заметил Суран и вздохнул. - Вы сами понимаете, что ваш план - это безумие чистейшей воды?
- Не совсем так, Ваше Императорское Величество,- вперед выступил Змеевик. - У нас есть определенные шансы. У нас есть проводник, мы хорошо знаем некоторые особенности нашего господина и...
Суран поднял руку, останавливая беса.
- Я понимаю, чем вы руководствовались, когда составляли свой план. Меня интересует, знаете ли вы все, ГДЕ именно ваш господин?
- Догадываемся, мой повелитель, - поколебавшись какое-то мгновение перед своим ответом, Тамир выпрямился. - Я допрашивал паразита довольно долго и, смею надеяться, дотошно. Я понял, куда занесло Господина.
- Не слишком ли ты много знаешь, даже для адъютанта Януса? - прищурился Рубин, сидящий у ног Сурана.
Бес бесстрастно ответил:
- Всем претендентам в адъютанты изначально был открыт доступ в личную библиотеку Господина. Я много читал, в ожидании, когда освободится место, которое я занимаю ныне. За три года многое можно узнать, а если над этим еще и как следует подумать... Кусочки головоломки, которые возникали раньше, в войне с Крином и паразитами Изначальной, просто встали на свои места, образовав еще не полную, но все же цельную картину.
- А кто был адъютантом до тебя?- внезапно подал голос Максимилиан.
- Он уже умер, Ваша Светлость, - поклонился ему бес. - Он был Диким, и именно он сделал те два меча, которые носит сейчас Господин.
Повелитель Звезд покачал головой:
- Янус преподносит сюрпризы даже в свое отсутствие. Кто еще из нас может похвастаться такими адъютантами?
Император поднялся на ноги:
- Ладно. Я решил. Я позволю вам попробовать. Но вы должны принять к сведению, что с Лордом Янусом Леди Каина. Это, я думаю, несколько изменит ваши расчеты.
- Не сильно, Ваше Величество, - серьезно отозвался Тамир. - Если схема их взаимоотношений прежняя, то я смогу сделать правильный прогноз.
- Хорошо, - резко кивнул император. - Но Змеевика я с вами не отправлю, не отпущу.
- Мы это предположили, Ваше Величество, - Змеевик выпрямился. - Я прекрасно понимаю свой долг. Изначальная еще не поймана...
- Именно. Я разрешаю взять лишь минимальное количество бесов. Тех, кто не пригодится в ближайшее время. Паразит нам более не нужен, так что пусть ведет вас. Но ни одного демона я вам не дам.
- Спасибо за разрешение, Ваше Величество, - поклонился Тамир.
- Мой Император, - вперед выступила Тара. - Позвольте мне отправиться с ними.
Суран вскинул белую бровь и хмыкнул:
- Нет, милая моя. Твои силы мне нужны. Я вообще считаю, что Вторая Леди и Четвертый Лорд способны справиться сами. Ни за что не поверю, что Янус не оставил лазейку для себя. И что есть что-то способное остановить Леди Каину на её пути к цели. Эти бесы отправляются только потому, что от них все равно сейчас нет никакого толку.
Бесовка поклонилась, пряча глаза, и отступила на свое прежнее место.
Император тяжело оглядел воинов Януса и уронил:
- Можете идти.
Едва бесы скрылись, подал голос Первый Лорд:
- Мой Повелитель, вы уверены, что их можно вот так просто отпустить? С паразитом в компании?
Альбинос тяжело усмехнулся:
РЕКЛАМА

- Знаешь, Хилар... Они, по крайней мере, хоть что-то могут попытаться сделать, а нам нельзя отвлекаться от главной задачи. Янус с Каиной нас не поблагодарят, если мы упустим Горгону с Титаном. Но о безопасности можешь не волноваться. Прежде чем с ними встретиться, я попросил Максимилиана кое-что рассчитать.
- И когда ты только успеваешь, мальчик мой? - вскинул брови Рубин.
Суран бросил на него холодный взгляд.
- Я - Император, который не собирается терять свою империю, дядюшка.
Кринит поднял руки и криво усмехнулся:
- Намек понял. Только позволь совет, - его голос стал на тон ниже. - Загонять себя тоже не следует. Спеша все успеть и за всем уследить, можно упустить какие-то мелочи, которые впоследствии могут сильно сказаться на твоей империи и тебе. Именно так на самом деле я потерял свою империю.
Его племянник медленно, очень медленно кивнул.
- Я тебя понял.
- Один-один, - прокомментировал Лорд Максимилиан. - Может, теперь выслушаем, что я выяснил о возможном местоположении нашей дамочки со змеиной прической?
Суран опустился в кресло и устало посмотрел на своего Лорда:
- Ты забыл добавить 'мой повелитель', Макс.
Тот вздохнул:
- Я устал, как и все остальные, Мой Повелитель. И я не могу заставить себя забыть о Янусе и Каине. Мне нужно погрузиться в работу как можно быстрее, и не думать, что я надеюсь на низших в деле, которым хотел бы заняться сам.
- Понимаю, - кивнул Император. - Нам всем не по себе. Но думаю, мы уже сделали свой выбор.
Лорд Звезд кивнул.
Альбинос внимательно посмотрел на него и удовлетворенно прикрыл глаза:
- А теперь выкладывай, что там с твоими предсказаниями. Где прячется эта сука?

4.
Как я и предполагал, мы вышли из пятна. Причем как раз к сроку истечения тех самых загадочных трех часов. Тварь, которую приручила Каина, последовала из Тьмы за нами без колебаний. Похоже, она решила, что мы обеспечим ей более сытное питание, чем то, что она получала среди своих сородичей. Если удастся выбраться из этой истории, то обязательно изучу эту особь. Думаю, Кай мне не откажет. Во всяком случае, я постараюсь найти способ её переубедить, если что.
Мир вне пятна оказался... обычным. Пасмурное небо. Трава под ногами, немного пожухшая из-за недостатка солнца. Да и какое тут солнце, если Стена закрывает мир Изначальных настоящим куполом. Так что предстояло еще разобраться, что тут за светило. Освещение-то все равно оставалось. А у тварьки Каины оказались на глазах специальные мембраны, которые позволили ей защитить свое чувствительное зрение. Кажется, мне тут может понравиться.
- Янус, - мои размышления прервал голос Каины, в котором явственно присутствовали ворчливые интонации. - У тебя слишком мечтательное выражение лица. Ты меня пугаешь.
Я вздохнул.
- Кай, ты настоящая зануда. В тебе ни капли исследовательского интереса.
Она пожала плечами:
- Я не жалуюсь. Куда мы двигаемся дальше?
Я указал на восток.
- Туда.
Каина прищурилась, вглядываясь в даль.
- Там горы.
- Значит, надо будет пересечь и их, - хмуро отозвался я.
Демонесса потрепала тварь по гладкой голове и задумчиво поинтересовалась:
- Яни, ты тоже слышишь этот шепот?
Я сел прямо на траву; нам в любом случае требовалась передышка.
- Ты когда его засекла?
- Почти сразу, как мы двинулись от того места, где убили Изначальных.
- А я минуты за три до выхода из пятна, - я сжал пальцами переносицу. - Если ты его слышишь дольше, можешь разобрать, что он говорит? У меня пока только невнятный шум, как не прислушивайся.
Её гагатовые непроницаемые глаза остро взглянули на меня.
- Яни, не прислушивайся к нему. Игнорируй так долго, как можешь. Он намного опаснее всего, что нам может встретиться.
- Значит, он пытается на нас влиять, - сделал я вывод.
Каина опустилась рядом со мной и удобно устроила свою коротковолосую голову на моих коленях. Глаза чуть прикрыты веками. И весь вид настолько безмятежен, что создавалось впечатление, будто мы не на территории врага, а на прогулке, как в старые добрые времена.
- Это голос этого мира, Яни. Или того, кто считает себя сердцем этого мира. Я его слышу. Скоро и ты услышишь. Он зовет нас к себе. Ему нужны сильные демоны. Он обещает...
Думаю, он каждому обещает то, что больше всего хочется. А потом пожирает тех, кто пришел, и поглощает их силу. Его зов все сильнее, все привлекательнее, даже обещания уже не важны. Важно только то, что он зовет. И надо к нему идти.
Я провел рукой по её темным волосам, пропуская непривычно короткие пряди сквозь пальцы:
- Звучит завораживающе отвратительно.
- Мне тоже нравится, - она почти промурлыкала это.
С другого бока меня коснулось гладкое теплое тело. Я бросил мимолетный взгляд... и обнаружил Тварь, которая примостилась рядом, почти свернувшись клубком.
Мы все трое устали. Три часа фактически непрерывного боя, поддержание огня и постоянное напряжение даже дня наших тел оказались утомительными.
- Полчаса передышки, - шепнул я этим двоим.
- Ты такой добрый, Яни, - Каина полностью закрыла глаза.
Я покачал головой:
- И когда только ты отучишься звать меня Яни...
- Никогда, - пробормотала моя прекрасная и такая безумная Леди. - Это так забавно на самом деле. Леди Жадеит была права.

Тамир хмуро смотрел на портал. Расчеты пришлось делать самим. Император ясно дал понять, что ничем помогать не будет. Самар сделал все расчеты самостоятельно. Все-таки из него получился отличный ученый. Он действительно был на своем месте.
- Это портал домой? - тихий голос Готаса... нет Рика в его теле, прервал размышления беса.
- Самар утверждает, что да. Но не совсем туда, куда думаешь ты. А скорее к дверям твоего дома.
Рик потеребил край плаща, в который облачился Готас, и серьезно заметил:
- Это еще страшнее. Двери охраняют с той стороны. Надежно охраняют.
- У нас был выбор, - отрезал Тамир. - Мы его сделали. Если ты боишься, уступи место Готасу.
- Потому что от моего выбора ничего не зависит? - горько осведомился паразит.
- Именно, - Тамир посмотрел ему прямо в глаза. - Ты свой выбор сделал, когда пришел на зов Горгоны, и подтвердил его, когда попытался захватить тело Готаса. Теперь ты лишен своего права. Мы все сами отвечаем за свои слабости и ошибки.
Рик опустил голову, а когда вновь поднял - это уже был Готас.
- Грас Тамир, я готов.
Тот кивнул:
- Хорошо.
И оглянулся, в последний раз окидывая взглядом свой отряд. Змеевик остался, как и приказал Император. Самар решил, что нужно немного размяться вне стен лаборатории; в конце концов, он был создан как бес боевой категории. Готас, с паразитом-проводником. И огромный айрод, повар Господина, который сейчас выглядел непривычно серьезным и оттого еще более устрашающим.
И сам Тамир.
- Пора, - и бес первым решительно вступил в портал, на ходу выдергивая из ножен меч.
Они договорились, что Самар пойдет последним и закроет портал.


Тамира обняла Тьма. Сотни голодных глаз смотрели отовсюду, видя в нем только добычу. Мясо.

Но у беса были свои планы, и он точно знал маршрут, которым должен следовать.
Тамир с благодарностью вспомнил того, кому обязан был этим знанием.
Они все тогда сидели и ломали головы над главным вопросом - где именно искать Господина. Для военного совета оккупировали кухню айрода Гая. Выбор такого странного места был неслучаен: айрод, где бы ни обустраивался, первым делом устанавливал свою собственную защиту. Его методы были незнакомы ни демонам, ни бесам, так что кухню признали самым безопасным местом, чем Гай обоснованно гордился. Правда, эта гордость была изрядно поколеблена, когда прямо к столу открылся портал, и из него шагнул Лорд Максимилиан. Звездный Лорд выглядел очень усталым, но надменным, как всегда.
Оглядев собравшуюся компанию, Лорд хмыкнул, и, не произнося ни слова, подошел к Тамиру. Только после внимательного осмотра, от которого холодные мурашки бежали по всему телу, прозвучал приказ:
- Закатай рукав, бес.
Бес подчинился моментально, еще не понимая, что происходит. Он закатал рукав и протянул руку демону. Тот коснулся пальцами его запястья. Из-под манжета рванула черная молния, и рука Тамира покрылась чешуйчатым узором, который стремительно исчезал под рубашкой.
Лорд Максимилиан развернулся и исчез в вихре все еще открытого портала.
- Что это? - тихо спросил Самар, уже догадываясь.
- Татуировка Господина, - сумасшедше прошептал Тамир. - Таро приведет его к нам. Нам остается найти место, где можно выйти, и ждать. Господин не сможет проигнорировать свою собственную часть. Таро - это неотъемлемая частичка Господина...
Что побудило эгоистичного демона помочь им, Тамир не понимал.
Но он не раз замечал, что Лорд Янус словно завораживает тех, кто оказывается рядом, и ради него готовы рисковать многим. И сам бес давным-давно в этих сетях.
Он улыбнулся Тьме, чувствуя за спиной товарищей и захлопнувшийся портал, отрезающий их от привычного мира.
С губ сам собой слетел боевой клич Господина:
- Потанцуем?

Каина проснулась за секунду до их появления, но так и не открыла глаз. Тварь с другой стороны поступила точно так же. Либо уже переняла привычки своей хозяйки, либо у них тоже так принято. Я продолжил свое важное занятие - задумчиво жевал травинку, у которой оказался странный привкус. Если правильно с этой травкой поступить, то можно было бы создать слабенький бодрящий наркотик, подсказывал анализ ощущений и вкуса. Все равно заняться особо было нечем.
Их было пятеро. Все на каких-то ездовых животных, смахивающих на ящериц, только очень крупных. Что-то вроде животных, что-то похожее мне мама на картинках в детстве показывала.. Вроде они вымерли, почему - не интересовался. Не помню, почему.
Как я заметил, мои предположения оправдались. Все пятеро гостей обладали какими-то весьма специфическими качествами, которые мы привыкли видеть скорее у бесов, чем у демонов. У одного на голове вместо волос - перья, да и весь он скорее напоминал птицу, хищную птицу; другой обладал вытянутой мордой, покрытой шерстью; у третьего кисти рук заканчивались когтями, а изо рта выглядывали клыки, как у беса, не закончившего боевую трансформацию.
Они остановили своих животных всего в десяти шагах от нас.
- Что я вижу, - прокаркал один из них. - Два раба сбежали и нежатся на травке, как ни в чем не бывало. Да вы наглецы! Вам следовало нырнуть в пятно Тьмы и там погибнуть, утешаясь тем, что умираете вместе. Теперь вы такой роскоши не получите.
Черные ресницы Каины дрогнули, и едва заметно шевельнулись губы. Я скорее угадал, чем прочитал то, что она сказала. 'Ненавижу тебя'. Она всегда так говорит, когда я оказываюсь прав, но правда неприятная. Если нас безоговорочно приняли за рабов - это значит, что такие как мы не не могут считаться демонами в Изначальном мире.
Я поднял голову и безмятежно ответил:
- Кажется, вы приняли нас за кого-то другого. Не могли бы вы уехать? Вы мешаете нам отдыхать, а у нас впереди долгий и тяжелый путь.
Все пятеро уставились на меня так, словно заговорил не я, а Тварь у меня под боком. Кстати, похоже, нашу зверушку они пока не увидели. Уж очень тихо она лежала, да и я прикрывал её своим телом.
- Ты посмел возражать нам, ничтожество?! - прошипел один из них, вскидывая руку.
И через мгновение мы все трое стояли в оборонительной позиции. У Твари оказался внушительный набор зубов. А у Каины задорно сияли глаза.
- Янус, эти бесы посмели меня разбудить?
- Один-один, - не удержался я от ехидного подсчета очков. Пришельцы назвали нас рабами, Кай в ответ также лишила их звания демонов, низводя на уровень бесов.
- Изначальные все такие грубые, - пожаловалась демонесса, глядя в глаза парню с перьями на голове. - Они каждый раз выводят меня из себя.
Воздух вокруг потяжелел. Становилось душновато. Леди Огня времени даром не теряла.
- Парис, - звероголовый осадил своего зверя. - Это не рабы. Они из-за Стены.
- Чушь! - проревел тот, что с перьями. - Из-за Стены никто не приходит. Тем более жалкие потомки тех трусов, что заточили нас здесь.
Я улыбнулся как можно обворожительнее:
- Вы знаете, все бывает впервые в жизни. Я вот, например, даже рад быть первопроходцем...
- Ты серьезно? - Каина даже немного повернула голову в мою сторону, чтобы продемонстрировать свое недоумение.
- Ну, где мы еще убьем столько Изначальных? - радостно оскалился я. Какое-то сладковатое чувство безумия и вседозволенности захлестывало нас обоих. Вкрадчивый шепот нарастал, превращаясь в торжествующий гул.
- Да подавись ты, - сообщил я тому, кто пытался управлять мной, и бросил заклинания тумана и дурмана в пришельцев.
Воздух вокруг них лишался своей кислородной составляющей очень быстро. Каина просто убирала то, чем можно было дышать. Если этот мир хочет свести нас с ума, чтобы заполучить, пора показать ему, что такое настоящее безумие.
- Яни! - радостный крик демонессы пробился сквозь сладкий туман жажды убийства. - Нам понадобится язык. Не убивай всех!
- Ты тоже, - откликнулся я, наблюдая, как перьеголовый разрушает иллюзию тумана почти небрежным движением руки. - Два - лучше, чем один.
А вот с кислородом они, похоже, не разобрались. Поэтому у нас явное преимущество. На какое-то время. В конце концов, это их, Изначальных, наука дала нам жизнь
Огонь встал стеной, окружая демонов. Я улыбнулся - с Каиной приятно работать в паре. Клочки почти развеянного тумана скользнули поближе к нашим противникам. И пока они отвлеклись на атаки моей спутницы, эти полупрозрачные остатки иллюзии начали свое действие.
- Сколько еще? - выдохнула демонесса рядом со мной. Её глаза горели возбуждением.
- Терпение.
И в этот момент фигуры в кольце пламени на какое-то мгновение замерли. Они погрузились в иллюзии.
- Они наши, - тихо хмыкнул я. - Можем брать голыми руками.
- Так просто? - почти расстроилась Каина. - Ты явно стал большим мастером. Раньше у нас возни было намного больше.
Я кивнул:
- Постоянные тренировки - путь к совершенству, дорогая. А теперь нам надо убить троих. Твой выбор?

Она не ответила, но огонь с жадностью охватил одну из фигур. Я одобрительно кивнул. Перьеголовый Парис был опасен. И слишком импульсивен. Нам нужны те, кто сможет осознать, что жизнь им нужнее, чем гордость и глупость. Тот, что был с когтями, умер от удушья, а один из его спутников стал обедом Твари. Она явно выиграла, последовав за нами.
Звероголового и еще одного, невзрачного, мы оставили для допроса. Следовало прояснить некоторые вопросы.


5.
Горгона нервно мерила шагами комнату, змеи на её голове раздраженно шипели на Титана, который удобно развалился в кресле.
- Чего ты дергаешься? - лениво осведомился, наконец, демон. - Я помог тебе избавиться сразу от двух довольно больших заноз. По-моему, это на некоторое время деморализует остальных.
Демонесса остановилась и остро посмотрела на своего соратника:
- Ты плохо понимаешь ситуацию. И еще хуже разбираешься в здешних делах. Пойми, наконец, это не те, с кем мы сражались в тот раз, когда нас, между прочим, победили и заключили за Стену. Это их потомки. И они развивались. Они становились умнее, сильнее и жестче. Никто не обратит внимания на потери. Я прожила с Рубином достаточно, чтобы понять - эти создания не остановятся ни на минуту, не собьются с шага, пока не достигнут своей цели. Империя Рубина оказалась худшим вариантом в итоге. Те, кто сейчас пытаются уничтожить нас, - из варианта, который я упустила.
- Мне начинать бояться? - насмешливо отозвался Титан. - Помнится, мальчишка угрожал визитом дружка той красотки с роскошной шевелюрой.
- Ты меня не слышал, - хмуро ответила Горгона. - И меня на самом деле тревожит то, что мы не убили этих двоих.
- Из-за Стены нет выхода, - выпрямился в своем кресле демон.
- А мы с тобой? - насмешливо отозвалась демонесса.
- И ты сама приняла это согласилась, что это лучший вариант, - нахмурился Титан.
Она подошла к окну:
- Император Суран не будет медлить. Как бы ему ни были важны эти двое, у него остались еще ресурсы. Причем то, что он демонстрировал раньше, это еще цветочки, как мне кажется. А ведь он фактически разгромил меня в этой войне.
Титан хмыкнул:
- Иначе бы ты меня не вытащила из-за Стены?
Она улыбнулась холодной, страшной улыбкой:
- Ты догадливый.
- Что ты ожидаешь от него?
- У него хороший астролог, - женщина пригладила своих змей. - Так что наше местоположение они рано или поздно найдут. К сожалению, ни ты, ни я не сильны в блокаде тех, кто общается с небом. Тем более ты и неба-то не видел за время заключения
- Да уж. Такие погибли первыми. Доступа силы нет, соответственно, они были легкой добычей.
- Я помню, - кивнула демонесса. - Но вернемся к Императору, который охотится на нас. У него остался один из сильнейших козырей в рукаве - Рубин, который неплохо знает меня. Я не уверена, что смогла сохранить от него все свои тайны. И не знаю, что именно ему известно.
Титан нахмурился:
- То есть эту твою бывшую игрушку нужно нейтрализовать в первую очередь?
Горгона прошипела:
- Напыщенный идиот! Забудь то, к чему ты привык в Изначальном мире! Я сначала тоже полагала их игрушками, и к чему это привело? Я больше не намерена допускать ошибки, которые уже наделала в прошлом. Эту же ошибку допустили мы, когда создали их! Ты еще не встречался с бесами?! Нашими прямыми потомками, которые в ЭТОМ мире считаются НИЗШЕЙ расой?!
- Этого ты мне не рассказывала, - медленно произнес демон. Его спина была неестественно прямой.
- Не до того было, - вспышка ярости сменилась усталостью. - Наши потомки действительно слабее, чем те, кого ты назвал игрушками. У них множество слабостей. Те же самые, что и у нас. Этого бы никто не заметил, если бы они были включены в круг силы. Но в этом мире он в принципе отсутствует, как ты уже мог заметить.
Титан поднялся из кресла, не в силах удерживать самого себя на месте:
- Как же ты пополняла свои запасы сил?
Она хмыкнула:
- Рубин постоянно открывал мне портал к Стене, так как я делала вид, что не знаю принципа и не понимаю силы, которая могла бы открыть подобный портал самостоятельно. Так я копила свою силу, стараясь особо не расходовать её понапрасну, особенно когда начала потихоньку вытягивать из-за Стены свою форму, уничтожая то тело, которое изначально привлекло Рубина. - она помолчала. - Самое страшное, Титан, состоит в том, что 'игрушкам' не требуется подпитка силы. Они обладают ею с рождения, и она циркулирует в их телах, словно послушный слуга, который всегда восстанавливает силы после небольшого отдыха. И если пустить их в Изначальный мир, где они автоматически включаются в круг, как только убьют первую свою жертву...
- Зачем тогда мы отправили этих двоих за Стену, если они могут оттуда вернуться, причем вернуться сильнее, чем были?
Горгона сцепила пальцы рук в замок:
- Ты сам пытался их убить, а времени у нас почти не было. Шансы на возвращение и так ничтожны, и еще меньше - от того, что их двое. А в этом мире, как и в нашем, осталось неизменным одно - никто не доверяет никому, даже самому себе.
- Хорошо, - хмуро кивнул Титан. - Я понял кое-что. Астролог молокососа-императора опасен, твой бывший любовник опасен. Что еще?
- Его Первый Лорд, которого тебе пообещали в качестве кары. Он полукровка. И по его зову к альбиносу пришли инкубы. Причем пришли вместе с оракулами.
- Да, я видел их, при атаке на твою столицу. И слышал их. Это действительно серьезная проблема. Еще?
- У меня осталось очень мало солдат.
- Сколько?
- Две сотни. Плюс уникальные экземпляры, которые я успела забрать из башни. Но они задержат их ненадолго.
Титан со свистом выдохнул воздух.
- У тебя какой-то план?
- Да, - она пристально взглянула на него. - Одним нам не справиться. Нужна помощь.
- И в качестве платы этот мир? Кого ты хочешь вытащить, Горгона?
- Первого, - очень тихо произнесла она.
Демон ответил ей страшным взглядом и так же тихо проговорил:
- Это рабство. От этого мы пытаемся сбежать. Ты уверена, что этого хочешь?
- Я слишком далеко зашла, Титан.
Он покачал головой:
- Я думаю, ты просто забыла, что это значит. И каково это на самом деле. Жизнь здесь тебя изрядно расслабила. А власть затуманила голову. Я не хочу снова стать его рабом.
Она подошла к нему ближе:
- Титан, я не забыла. Я помню, от чего смогла сбежать. Но и ты должен увидеть. Этот мир намного больше, шире... Первый никогда не охватит его весь. Мы всегда можем уйти за пределы его влияния....
- Дура, - прошипел демон прямо ей в лицо. - Если Он что-то получает, то он это не отпускает! И сбежать можно только туда, где он не достанет тебя. Например, за Стену, которая удерживает его силу! А если в этом мире нет границ, то рано или поздно он до тебя дотянется. Уйти за пределы влияния... Ты забыла это чувство сладкого безумия? Это чувство всевластия и вседозволенности? Этот наркотик преодолеть почти невозможно. Один раз ты смогла; второй раз сможешь? Уверена?!
Герцогиня отстранилась, избегая смотреть ему в глаза. Её голос звучал очень глухо:
- Этот вариант крайний. Если мне не удастся ничего сделать. Я призову Его.
РЕКЛАМА

- Я буду с тобой только до этого момента. Потом я уйду. Как можно дальше, - помолчав, заметил Титан. - Я выплачу тебе свой долг. Больше ничего. Ему я попадаться на зуб не хочу. Я только почувствовал воздух свободы. Даже если я израсходую все свои силы и не смогу пополнить запас, я уйду. Лучше подохнуть, чем снова погрузиться в это.
- Я поняла, - кивнула Горгона. Её змеи выглядели необычно притихшими, словно все произнесенное в этой комнате придавило и их.
Титан широким шагов вышел за дверь, не произнеся больше ни слова.

- Максимилиан, твое пророчество, которое ты проговорил Янусу перед появлением Титана, все еще в силе? Ты это хочешь сказать? - Суран пристально смотрел на своего астролога.
Темноволосый Лорд кивнул.
- Я некоторое время не мог понять, почему ничего не изменилось после появления Титана, но сейчас ощущение усилилось. Это значит, что она не отказалась от своих планов. Или вытащила не того.
- Что скажешь, дядюшка? - император взглянул на Рубина.
Тот задумчиво теребил прядь своих волос. Спустя мгновение тишины, он поднял голову и заметил:
- Горгона очень мстительная натура. И в своем стремлении отомстить она очень настойчива. Готова потерять все, но знать, что враг повержен.
- И к чему это нас приводит? - недовольно уставился на собеседника Суран.
- Пока не знаю, - вздохнул Рубин.
- Итак, - медленно проговорил император,- что нам известно? Первое: она собирается вытащить из-за Стены еще кого-то, и это либо спонтанное решение, либо обдуманное ранее, подозреваю, еще до войны с нами. Война вполне могла спутать ей карты. Второе: мы знаем примерное место её расположения, и знаем, что с ней еще один Изначальный, который полон сил, но еще не вполне освоился в нашем мире, хотя уже успел лишить нас двух очень важных боевых единиц. Что еще? У неё не больше двух сотен зараженных и еще неизвестный фактор, который она забрала из Башни.
Хилар поднял голову от бумаг, лежащих перед ним:
- Нам нужно атаковать сегодня, Мой Повелитель.
- Согласен, - кивнул Суран. - Иначе она успеет подготовиться. Но давайте исходить из худшего варианта. Она знает о нашем плане и знает, что мы её нашли. Каковы будут её действия?
Рубин вздохнул:
- Нас будут ждать. Причем, она учтет все, что видела на этой войне с нашей стороны.
- Нужен сюрприз, - тихо заметил Хилар.
Император внимательно посмотрел на него:
- Я слышу в твоем голосе знакомые интонации. Какой сюрприз ты припас для нашей достойной противницы и её помощника?
- Не я, - покачал головой Первый Лорд. - Он.
Все взгляды устремились на Лорда Звезд.
- Макс? - Суран вопросительно вскинул бровь.
Тот оторвал себя от стены, к которой прислонялся, и выпрямился. Он выглядел невероятно усталым, а голос растерял всю свою мелодичность, став почти глухим.
- Янус в начале войны посоветовал мне придержать этот козырь в рукаве. Но сейчас, тем более учитывая место, куда забралась Горгона...
- Что за козырь, Лорд Максимилиан? - голос Сурана был почти вкрадчивым.
- Мое происхождение, - кратко ответил Второй Лорд. - В перерывах между предсказаниями и расчетами я связался с кланом сирен, из которого происходит моя мать. Они давно наблюдают за происходящим и уговорить их оказалось не столь уж и трудно, тем более, как оказалось, Лорд Янус уже успел поработать на этом фронте. Он связался с ними еще до случая с его потерей памяти.
- Ушлый парень, - восхищенно покачал головой Рубин.
Максимилиан выдавил улыбку:
- Он даже стряс них договор о том, что сможет проводить некоторые исследования на их территории. Произвел огромное впечатление.
- Почему я об этом узнаю только сейчас? - голос Императора был холоднее льдов с родины Лорда Хилара.
- Таково было их условие, - пожал плечами демон, ничуть не выказывая страха или трепета перед своим Повелителем. Он действительно очень устал.
- Они только вчера дали окончательное согласие и позволили сообщить об их участии в нападении на Горгону. Я тут же обратился к Хилару.
Алые глаза обратились к Первому Лорду:
- Я так полагаю, план атаки составлялся с учетом этих сведений?
Светловолосая голова согласно качнулась.
- Всю ночь со стратегами Януса сидели и согласовывали все через лорда Максимилиана. Ваше Величество, ему надо отдохнуть хотя бы пару часов. Иначе от него не будет никакого толку. А его помощь с сиренами очень важна.
Суран вздохнул:
- Нам всем требуется отдых, Хилар. Но я понимаю вашу позицию. Два часа всем нам. Это официальный приказ всем присутствующим.
Хилар поднялся из-за стола и церемонно поклонился:
- Слушаюсь, Ваше Величество.
Рубин покачал головой:
- А я-то все ждал, когда же вы, наконец, устанете. Дождался. Хилар меня всю ночь не выпускал из этой комнаты допроса, которую они нарекли комнатой стратегии. Я уж начал думать, что лорд Янус вас всех пропустил через свои лаборатории и сделал особо неуязвимыми.
- А хорошая идея, - хмыкнул его племянник. - Думаю, Янусу понравится, когда он вернется.
Послышался смешок астролога:
- Да уж, если только он не застрянет в Изначальном мире, пытаясь препарировать все, до чего дотянется.
Смех над этой незамысловатой шуткой немного разрядил обстановку, и Хилар смог приступить к объяснению плана атаки, формирование которого он со Змеевиком закончил буквально за пару часов до совета у императора.
Время атаки было назначено на поздний вечер; на подготовку оставался почти весь день.
6.
Каина задумчиво чертила узоры на клочке земли какой-то сухой веткой. Рядом примостилась Тварь, которая лениво дожевывала одного из убитых демонов. Она явно была сыта, но никак не могла допустить того, чтобы пропало такое количество бесхозного мяса.
Они обе периодически посматривали в сторону Януса, который занимался допросом. Причем допросом по-своему. Оба демона лежали на земле, тупо таращась с пустоту. Только иногда по их телам пробегали судороги боли. А их мучитель сидел на каком-то камне, покрытом сероватым мхом и... разговаривал с воздухом. До Каины долетали только обрывки фраз, но и они говорили о том, что допрос идет нужным путем. Все вопросы, которые интересовали её саму, она уже перечислила Янусу. И не сомневалась ни единого мгновения, что старый друг выяснит ответы на них в первую очередь, а уж потом займется своими.
Наконец Ян поднялся на ноги и подошел к ней.
- Ну? - подняла черные глаза Леди.
- Один спекся, - с сожалением отозвался Лорд Востока. - Очень изощренное и запутанное сознание. Он просто-напросто заблудился в моих иллюзиях и собственном воображении. Такое бывает иногда. А вот второй покрепче оказался. И ради выживания готов сотрудничать и дальше.
Каина фыркнула:
- Ты хочешь взять балласт?
- Придется, - вздохнул демон и сел на траву рядом с ней. - Весь Изначальный мир поделен на зоны влияния. Чтобы их пересечь нужен проводник и гид. Убить его мы можем в любой момент.
- Ладно, - Каина отбросила с лица короткие пряди. - Что насчет моего вопроса?
На лице её спутника явственно проступила какая-то тень:
- Знаешь, здесь все гораздо хуже. Источник 'шепота' они называют Первым. И всегда с благоговением, замешанным на страхе. Этот Первый управляет тут чуть ли не каждым разумным существом, не исключая высших демонов. Отгородиться от его влияния и этого нашептывания невозможно никакими щитами. Рано или поздно здесь любой выполнит Его волю, как только получит приказ.
РЕКЛАМА

- Значит, рабство, - помрачнела Каина, чувствуя, как в душе зашевелился червячок ярости.
- Угу, - кивнул Янус. - Он к каждому находит свой ключик. Он - исполнитель мечты, да только в извращенной форме. У него есть чему поучиться. Представляешь, мне пришлось первые минут десять преодолевать их страх перед ним, и его иллюзии, которые плотно окутывают их сознание, словно кокон личинку, которую к тому же поймал паук.
- К нам он тоже пытается подобрать 'ключик'? - она чувствовала привкус какой-то мерзости на языке, когда выговаривала последнее слово.
Повелитель Иллюзий хмыкнул:
- Если ты не заметила, он уже его нашел. Наша жажда крови. Наше безумие. Он пытается довести его до абсолюта, чтобы мы потеряли себя в нашем собственном мире.
- Шутишь? - она вытаращилась на него. - Он что, не понял, что мы...
Кончик пальца Яна внезапно оказался на её губах.
- Тссс, сладкая моя. И из головы выкинь эти мысли. Не стоит всем знать правду о нас. Помнишь, мы даже остальным об этом не рассказывали.
- Думаешь, они не знают? - удивилась Каина, чуть отстраняясь.
- Во всяком случае, вряд ли часто над этим задумывались, - улыбнулся Повелитель Иллюзий, убирая руку. - Но лучше я расскажу, что нашел в сознании этих старичков. Мы по сравнению с ними просто младенцы, знаешь ли.
- В курсе, - фыркнула демонесса.
- Помнишь про круг силы? - Янус улыбнулся странной меланхоличной улыбкой. - Так вот, не такая уж он и отличная штука, как оказалось. Силу ты получаешь, но она рано или поздно израсходуется, и чтобы постоянно поддерживать форму, нужно постоянно убивать. Таким образом, ты можешь быть почти бессмертным, но если тебя кто-нибудь застанет в тот момент, когда ты израсходовал последнюю полученную жизнь... понимаешь, чем это может закончиться. Поэтому с одной стороны, избежать поединка - значит сохранить частичку силы, с другой - не получить новую порцию. А когда этих жизней в тебе много - это ощущение не только блаженства, но и неуязвимости. Хотя и призрачной, конечно.
- Так вот почему Изначальные или драчливые, как Титан, или осторожные стервы, как Горгона, - задумчиво сделала вывод Леди. - Это объясняет казематы Башни. Она держала там свой неприкосновенный запас.
- В точку, - кивнул демон. - И поэтому паразиты так стремились выполнить все её задания и приказы. И мельтешащая перед носом приманка - включение в круг силы; и страх оказаться просто обедом оголодавшей Изначальной.
- За время правления Рубина она должна была накопить много жизней, - заметила Огненная Леди.
- Да, и, скорее всего, именно это свело её с ума.
- Что ты имеешь в виду?
- Жизнь - это не просто сила, это воспоминания, это опыт - это фактически, что называют душой. Представляешь, такую уйму народа в себе держать?
Каина напружинилась, словно готовая атаковать змея:
- Постой, а этот Первый...
- И снова я поражаюсь твоей проницательности, - Янус смотрел куда-то мимо неё. - Он не зря может подобрать ключик к любому. Все просто; он поглощает жизни. И живет ими. Но каким-то образом не сходит с ума.
- Думаешь? - усомнилась демонесса.
Синие, словно холодное осеннее небо глаза взглянули на неё:
- Иначе бы он давно прорвал завесу заклинания Стены. И мы в полной мере вкусили, что такое круг силы. Он ненавидит нас больше, чем кого-либо.
- Потому что, он наш ...- она на мгновение запнулась, но все же смогла выдавить из себя это слово, - ...создатель?..
- Да. Но не наш, а наших предков.
- Что это меняет?
- Все, Кай. - Янус поднялся на ноги и протянул демонессе руку, предлагая помощь. - Мы потомки тех, кто победил. Но мы сильнее, быстрее, умнее. Не забывай, мы - демоны. Мы не горстка рабов, которая смогла вырваться из плена и пляшущая на трупах своих хозяев.
Она схватилась за его запястье, поднимаясь одним гибким движением:
- Звучит очень убедительно.
Их улыбки друг другу выглядели отражениями друг друга.
На траве зашевелился звероголовый.
- Кажется, пора поприветствовать нашего нового беса, - Янус слегка наклонил голову.
- Ох, Тьма его забери, - махнула рукой Каина. - Я уже заполучила себе зверушку. Думаю, на этот раз мне стоит уступить.
- Вы так великодушны ко мне, Леди.
Первое, что услышал Изначальный, когда смог слышать реальность, это легкий смех, искрящийся россыпью блесток безумия. И ему стало страшно. Наверное, третий раз в его очень долгой жизни. Предыдущий раз был буквально час назад.

Титан задумчиво мерил шагами край крепостной стены замка, в котором укрылись они с Горгоной. Его терзали разносторонние чувства по поводу новой информации. Когда он только появился, он был словно в наркотическом опьянении от воздуха свободы и тех возможностей, которые грезились в ближайшем будущем. Теперь эйфория спала. В новом теле, но с остатками сознания прежнего хозяина, с той информацией, которой, наконец, сочла нужным поделиться Горгона, выходило, что все его планы стоило немедленно пересмотреть.
Ему не нравилось то, что она рассказала; ему очень не нравилось то, что он видел в глубине её глаз; и еще больше его настораживало испуганное молчание Сокола, чье тело он занял. Демон явно понимал больше него в ситуации, но делиться не собирался. Следовало хорошенько подумать, что делать дальше. Попадаться Первому он совершено не желал. Горгона слишком давно сбежала из-за Стены, чтобы понимать, насколько разрослась власть Первого. Он управлял фактически всеми в Изначальном мире, благо у этого мира были видимые границы. Пожалуй, единственными клочками свободы можно было бы считать пятна Тьмы, но, как подозревал Титан, и там не все ладно. Он не желал больше слушать голос в своем сознании, который соблазнял и управлял.
Похоже, оставался только один выход из этой ситуации. Отказать в помощи Горгоне, которая стала так сильна за все это время, было бы полным безумием. Но ведь сообщать не обязательно?
- Если не она, то другие найдут тебя, - шепнул Сокол в его сознании. - Имперцы не успокоятся, пока не найдут тебя. И пока не уничтожат. Ты успел довольно чувствительно прижать их чувство гордости.
- С чего бы ты вдруг заговорил? - насмешливо опоинтересовался Изначальный.
- Тело, которым ты собрался рисковать, пока принадлежит и мне тоже, - отозвался демон. - И потом, тебе не кажется, что мне лучше известно, что происходит в этом мире?
- Предлагаешь свои услуги в обмен на существование?
- Какая проницательность!
- Смени тон, букашка. Я выжил там, где ты никогда не был, и вряд ли бы продержался больше двух-трех минут, - раздраженно осадил демона Титан.
Сокол помолчал:
- Возможно. Я там не был, и ты не знаешь моих возможностей. Зато я прекрасный информатор. В конце концов, я был в подчинении Горечи, который собирал всю информацию на Империю. И я был достаточно близок к Горгоне, чтобы сейчас просчитать некоторые её шаги.
Титан хмыкнул и внезапно насторожился:
- Помолчи немного... Слышишь?..
- Д-да... Что это?... - Сокол резко замолк и забился на самую глубину сознания Изначального. Но тому уже и не требовалась его помощь. Он узнал этот звук. Напевы сирен. Тьма и Бездна, как давно он их не слышал. Титан прислушался и улыбнулся; направление было только одно. Не зря, ох не зря в этой крепости был только один выход к бухте. Темное море воды, которая скрывала свои сокровища и тайны уже через пару шагов от берега, ласкало ступени этой крепости с тех времен, когда Изначальный мир только-только был отрезан от мира. И Горгона, обнаружившая это место много веков назад, изрядно потрудилась, восстанавливая его, и скрывая от глаз своего любовника. Теперь, когда в крепости снова есть жизнь, сирен, видимо, приманила искра живой магии. А ведь это могло быть выходом.
РЕКЛАМА



Изначальный решил не тратить магических сил. Тем более сила Сокола ушла вместе с ним. Это было всего лишь тело, оболочка, которую Титан напитал собственной заимствованной силой. Поэтому демон поспешил на песню обычным путем. Перескакивая по две-три ступеньки.
Их было около двух десятков. Прекрасные, обнаженные, они расположились на песке, на ступенях, покачивались на волнах. Некоторые трансформировали свои хвосты в ноги, чтобы выглядеть еще более привлекательно в глазах тех, кто собрался на их зов. А таких было немало. Большая часть челяди и солдат крепости заворожено сидели и стояли неподалеку. Сирены, призвав их, не торопились приближать. Они выбирали. Изначальный помнил эту их увлекательную игру, когда добычи по меркам сирен было достаточно для выбора.
- Еще один? Долго же ты шел, - женщина, стоящая по колено в воде, подняла на него раскосые глаза, полные изумрудной зелени И он задохнулся, не веря глазам Сокола. Это не могло быть правдой.
- О, - протянула она, её взгляд проникал вглубь, словно минуя лицо и тело. - Твоя аура знакома мне. Я почти забыла её вкус и запах. Но, похоже, это действительно ты, Титан. Слухи не врали. Симпатичное лицо ты раздобыл. Оно даже лучше твоего предыдущего.
- Кирина, - выдохнул он. - Неужели сирены живут так долго?!
- И еще дольше, - пожала она плечами. - Я рада, что ты не забыл меня.
Её обнаженное плечо кокетливо выглянуло из спутанной массы длинных серебристых волос, которые достигали воды и плыли по ней, словно странные водоросли.
- Забыть?! - искренне удивился Титан. - Это невозможно.
Она задумчиво наклонила голову:
- А вот мы почти забыли, - голос её был ровен, словно она не испытывала по этому поводу никаких эмоций.
Титан широко улыбнулся:
- Но вы пришли. А значит помните. Я думаю, будет не менее весело, чем в прежние времена. А уж добычи в вашем распоряжении будет не просто в достатке, а я думаю в избытке.
Она чуть качнулась назад.
- Ты думаешь, мы пришли сотрудничать, как в старые времена, Титан?
Он почувствовал, как сердце сбилось с ритма на какое-то мгновение:
- Нет? Ты сказала, что тебя привели слухи...
Кирина, - теперь он видел по её глазам, что она уже не так юна, как тогда, когда впервые увидел её, - задумчиво провела рукой по волосам:
- Ты знаешь, что нам все равно, что творится на суше и кто сражается с кем. Иногда мы присоединялись к тем, кто давал нам множество добычи. Но ты должен помнить, раз не забыл остального, и то, что за свою кровь мы пойдем на все.
Титан почувствовал, как кровь отхлынула от кожи:
- Не говори мне, что Горгона сглупила и...
- Нет, - качнула головой сирена и улыбнулась, обнажая клыки. - Я хотела спросить тебя, ты знал, что когда вы создавали себе новые игрушки, которые потом вышвырнули вас за Стену, то использовали в некоторых из своих экспериментов моих сородичей?
- Что?!
Она улыбалась все шире:
- Они хотели создать красивых и страстных созданий, но покорных. Частично замысел удался. И намного позже мы узнали еще одну особенность демонов, пришедших на ваше место. Титан, - она смотрела на него так, словно он был её пищей. - Сколько бы мы с тобой ни веселились, у нас никогда не было бы ребенка. А они... В них слишком мало нашей крови, чтобы считать их своими, но когда начали рождаться дети...
Он отступил назад, чувствуя два десятка оценивающих ГОЛОДНЫХ глаз на своем теле.
- Когда начали рождаться полукровки, - продолжал звучать ее голос. - Мы поняли, что кое-что навсегда изменилось в нашем мире.
- Ты правильно начал бояться, Изначальный, - мужской завораживающий голос прозвучал прямо за спиной.
Титан резко развернулся и встретился с сапфировой тьмой вместо глаз. Темные волосы волной спускались на обнаженные плечи. А насмешливые губы продолжали двигаться, вынося настоящий приговор:
- Это ты вынудил меня призвать народ моей матери на помощь. И пусть именно демонесса моего народа убила мою мать, её сестра не смогла отказать своему племяннику в помощи. А я очень зол на тебя, Изначальный.
- При чем здесь я? - Титан выпрямился, глядя в глаза собственному вожделению. Похоже, полукровки обладали всеми способностями сирен в полной мере. Потому что, чувствуя почти животный страх, демон все равно желал это создание. И голос, произносящий угрозы, завораживал и заставлял слабеть колени. - Это Горгона устроила вам кровавую бойню.
- Ты отправил за Стену того, кого я до сих пор не смог попробовать на вкус, - мягко укорил сапфировоглазый полукровка. - А вместе с ним женщину моего друга. До Горгоны дойдет дело, Изначальный. Но твое главное преступление ты совершил пять минут назад. Титан вздрогнул, начиная понимать. И слова полукровки подтвердили его мысль:
- Ты предложил народу моей матери отравленную добычу. Хочешь, чтобы они были заражены паразитами, как и эти марионетки?
Демон еще мог успеть покинуть тело, в котором находился; связи только начали закрепляться, немного боли, но это было бы не страшно.
Сокол в его сознании скулил от страха, потому что понимал, что его оставят на растерзание этим прекрасным, но славящимся своей жестокостью существам. Однако когда Титан резко рванулся из тела, его встретила настоящая сеть заклинаний. Он запутался в них. Как в вязкой паутине.
- Хилар, - сапфировая бездна отступила. - Он твой.
Этого он вспомнил сразу. Тот, что своей песней сокрушил последний барьер столицы, которую удерживала Горгона. Серебряная бездна сменила синеву, и она была намного холоднее предыдущей. Мелькнула черная прядь волос, сорванная ветром с бледных пальцев Голос, достойный сирены, равнодушно сообщил:
- Ты отрезал ей волосы. Ей наверняка это не понравилось.
И почему-то вспомнились слова того молокососа с его иллюзиями, которые он принял за отчаяние и пустую угрозу.
Сокол на какое мгновение даже перестал скулить.
- Лорд Иллюзий никогда не говорил ни единого слова просто так. - Это звучало так, словно он понял, что своей судьбы ему не избежать.
Но Титан уже не мог ответить. Его собственное сознание медленно тонуло в ослепляющем холоде мелодии.


7.
Звероголового звали Сабат. Он был не очень разговорчив. Но, наверное, это не по природе своей, а из-за ситуации, в которую он попал. Не каждый день попадаешь в плен к демонам, которые как две капли воды похожи на сексуальные игрушки в собственном замке. Да еще настолько моложе тебя, что готов грызть самого себя от ярости. Плюс Каина постоянно добавляла масла в огонь.
Она принципиально не собиралась воспринимать его как полноценного демона. Ярлык беса был повешен на Сабата окончательно и бесповоротно. У меня складывалось впечатление, что после моего рассказа о нашем происхождении она повесила этот ярлык сразу на всех Изначальных. Если раньше она могла трепетать перед сказками об Изначальных или восхищаться ими, то теперь это стало ниже её достоинства. Странная логика моей спутницы поддавалась определенному анализу, но что самое странное, я чувствовал в душе, что сам разделяю ее состояние. Меня сдерживала узда ученого, чего не было у Каины. Но и как ученый я, например, раз двадцать подумал прежде, чем начать резать на своем лабораторном столе такого же, как я демона. А вот при взгляде на Сабата очень хотелось посмотреть, что же у него внутри. Жаль мы не смогли задержаться там, где оставили четыре потенциальных эксперимента. Нет, три, так как Тварь все же сгрызла не только мясо, но и кости четвертого, пока я разбирался с двумя пленниками. То, что она оставила, можно было изучать разве что под микроскопом, как костяную пыль.
РЕКЛАМА

- Ян, - Каина была явно возмущена. - Мы что, последуем совету этого беса?!
Я прервал цепь своих размышлений и остановил свое животное, которое позаимствовал у уже мертвых Изначальных. Яростно сверкающие черные глаза сверлили во мне дыры.
- Кай, - тихо и серьезно заметил я. - Ты же не просто демонесса и Леди. Ты еще солдат и генерал. Неужели ты не видишь ситуации в целом и готова ради каприза подвергнуть наши шансы на выживание здесь риску их явного уменьшения .
- Даже мое безумие не способно на это, - проворчала она недовольно.
- Именно, - кивнул я. - Иначе бы ты никогда не стала Леди. И пустынники давно бы подняли мятеж или начали войну против Империи.
Она вздохнула:
- Ладно. Просто я, наверное, устала от всего этого. И побыть рабыней, даже просто ради конспирации, да еще с такими волосами... это просто выводит меня из себя.
- Я понимаю, - хмыкнул я. - Думаешь, меня это не задевает? Но нам обоим придется постараться. Нам нельзя привлекать слишком много внимания. И потом... - я прищурился. - Разве это не вызов?
- Развлечение, - просветлела Каина. - А что этот? - она кивнула в сторону звероголового.
- Он под контролем, - я тоже посмотрел на него. - Даже если очень сильно захочет, он нас не подведет. Для этого мне и ничего в нем хирургическим путем менять не надо.
Она рассмеялась:
- В твоем голосе звучит такое сожаление...
- Правда? - я хмыкнул. - Похоже, с этой войной я соскучился по скальпелю.
Она протянула руку и похлопала меня по плечу:
- Думаю, когда все это закончится, ты сможешь запереться в своих лабораториях и месяц из них не выходить, делая новые открытия во благо Империи.
Я слегка улыбнулся. Каина не понимала, что когда все это закончится, у нас будет большая куча проблем другого характера.
В том, что мы выберемся из Изначального мира, я уже не сомневался. Меня тревожил только то нарастающий, то почти исчезающий шепот в моем сознании. Насколько далеко смог проникнуть этот манипулятор?

Сабат исподтишка наблюдал за своими пленителями. Он знал, что боится их, и это приводило его в ярость. Неужели там за Стеной игрушки приобрели такую мощь и силу? И что будет, если подобной силой обладают те, кто остался здесь с ними? Означает ли это, что все это время он держал у себя в замке и постели потенциальную угрозу собственной жизни и, что еще хуже, собственной воле... Хотя о какой воле может идти речь, когда всегда есть в сознании шепот Первого? Но все же он руководил сознанием и некоторыми поступками, а не телом. И все чувствовали скорее направление, чем принуждение. Кто-то принял такой путь, кто-то просто смирился, а кто-то пытается сражаться. Сабат к последним себя не относил, но его потрясло то, с какой легкостью этот блондин пробил его щиты и оттеснил шепот Первого в сторону, а затем погрузил его в нескончаемый поток исполненной мечты, которая раз за разом заканчивалась кошмаром. Ему казалось, что прошла вечность, но на самом деле это было делом нескольких часов.
Эти демоны, похожие на игрушки для услады, были страшными созданиями. Сабат всегда думал, что ярость и жажда крови, а так же садистские наклонности его народа вошли в легенды их врагов. Да, они сами себя не обманывали. Им просто это нравилось. А какой демон откажется от наслаждения, за которое почти ничего не платишь, кроме запачканных рук. Эти же двое... они словно выполняли свою каждодневную работу. Они с одной стороны наслаждались убийством и кровью, но с другой ... - Сабат передернул плечами - эти двое словно наблюдали с растояния. Их нельзя было застать врасплох.
- Эй, звероголовый, - женщина взглянула в его сторону. - Там на горизонте крепость.
- Это владения Аргуса, Повелителя Молний, - мрачно отозвался демон. - Я знаком с ним. Мы все здесь знакомы друг с другом. Сразу убивать не будет. Но очень любит поиграть.
- Поиграть? - блондин задумчиво прищурился и взглянул на свою спутницу. - Ну вот, а ты жаловалась, что здесь скучно. Вот и развлечение подоспело. Мы же не можем не пересечь его земли?
Сабат покачал головой:
- Если двигаться именно к той Трещине, к которой вы движетесь, то нет. Не можем.
- Очень хорошо, - сладко улыбнулась демонесса, и от этой улыбки у Изначального пробежал холодок по позвоночнику.
Они оба придержали своих ездовых ящеров, пристраиваясь в хвосте Сабата. Их прирученная Тварь из Тьмы поравнялась с его ногой, словно это он был её хозяином. А в сознании прошелестел чужой голос:
- Не слишком пыжься, малыш. Не думаю, что тебе удастся заключить сделку с Аргусом, я прямо в твоей голове. Но тебе ведь не привыкать? - смешок где-то внутри, под черепной коробкой, ощущался, как дрожь ужаса.
- Я.... я все понимаю, - он оглянулся назад и встретил пару покорных взглядов. За ним следовали игрушки. Но он знал правду, хотя эта способность маскироваться его потрясла. Только самые изощренные из таких как он могли вот так изменяться. Остальных выдавала надменность рано или поздно.
Крепость Аргуса приближалась, а Сабат всем своим существом жаждал, чтобы она исчезла с их пути.
Аргус встретил его лично, в соответствии с этикетом Изначальных. У самых ворот крепости. Его серебряные глаза внимательно вгляделись в звероголового. Узкие губы раздвинулись в приветственной улыбке, которая, однако, не коснулась глаз:
- Странные дела творятся в нашем мире, Сабат. Сначала Титан ушел за Стену с чьей-то помощью извне; теперь ты приезжаешь к стенам моего дома без своей обычной компании.
- Они мертвы, - ухмыльнулся демон и потрепал по холке Тварь, всем свои сердцем надеясь, что она не отхватит ему руку.
- О, - протянул хозяин крепости, опуская взгляд на тварь. - Вы таки рискнули обойтись без охотников... Слышал я об этой причуде Париса.
- Охотники тоже мертвы, - позволил себе холодную улыбку Сабат. - А я разжился любимцем и парой новых игрушек. Парис же стал обедом для моей красавицы.
- Да уж, похоже, прогулка у тебя была удачной, - одобрительно кивнул Аргус. - Но что ты забыл в моих землях?
- Мне просто нужно пересечь их, - пожал плечами Сабат.
- Зачем?! - вопрос прозвучал холодно и цепко.
Звероголовый демон пристально посмотрел в серебряные глаза Повелителя Молний и коснулся своего виска:
- Пока не знаю, Аргус. Меня ведут.
Демон помрачнел. Сабат знал, что Аргус из тех, кто до сих пор пытается сопротивляться притяжению Первого.
- И ты думаешь, этот аргумент поможет тебе преодолеть мои земли? - угрожающе поинтересовался хозяин крепости.
Сабат качнул головой:
- Нет. Но я готов заплатить.
- Тварью? - Аргус с интересом взглянул на зверя.
- Нет, - звероголовый усмехнулся. - Моими новыми игрушками. Но не навсегда... А лишь на одну ночь.
- Ты думаешь, у меня не хватает своих? - скривился Повелитель Молний.
- Не сомневаюсь в этом, - кивнул Сабат. - Но мои игрушки кое-что покажут тебе. И ты сам решишь, достойная ли это плата.
Он не понимал, что задумали эти двое. Но надеялся, что их план сработает, потому что он знал точно - против Аргуса ему не выстоять. Тот собрал столько жизней и силы, что Сабат ему на один плевок.
РЕКЛАМА

- Что ж, - медленно кивнул, наконец, хозяин крепости. - Проезжайте. Пусть твои игрушки покажут мне, что ты имеешь в виду. Ты заинтриговал меня, Сабат.
Крепостные ворота медленно, словно сопротивляясь воле своего господина, начали открываться.
Во дворе столпились жители крепости: солдаты и слуги.
- Очистить двор, - рявкнул Аргус.
И словно волна все медленно откатились к стенам, оставляя свободным огромное пространство крепостного двора.
Повелитель Молний повернулся к гостям.
- Показывай, Сабат. Иначе дальше ты не двинешься и на шаг. И твоя тварь не сможет защитить тебя.
Сабат оглянулся на своих спутников двоих, но они уже соскользнули со скакунов и почти проплыли мимо демонов, двигаясь так, словно Тварь их родственница. Толчок в его сознании, и он тронул Аргуса за плечо, привлекая его внимание.
- В разработке этих двоих использовался особый коктейль генов. Говорят, сам Танцор дал каплю своей крови.
- Я ни за что в это не поверю, - сверкнул глазами Аргус. - Чтобы Танцор что-то дал от себя, да он скорее удавится.
Сабат пожал плечами:
- Это лишь слухи, Аргус. Не надо кипятиться. Тем более, если ты не забыл, Танцор отсутствовал некоторое время. Хорошо ли охраняли его тело?
- Если твои слова верны, - задумчиво отозвался демон, - то когда он узнает, он постарается уничтожить каждого, кто в этом замешан. И особенно тех, кто стал продуктом.
- Но это не мешает успеть воспользоваться плодами? - усмехнулся Сабат, чувствуя самодовольство того, кто управлял им в этот момент.
- Прогулка во Тьме и отсутствие твоих дружков пошло тебе на пользу, - одобрительно отозвался его собеседник. - Раньше ты и два слова-то с трудом связывал, а уж такие комбинации выдавать...
Сабат почувствовал нестерпимое желание убить этого ублюдка, но чужая воля держала крепко. Лишь обещающий шепот: 'Позже'.
- Что ж,- Аргус смотрел на две замершие фигуры. - Начинайте.
Волна светлых волос чуть шевельнулась в имитации поклона-согласия, но не успел демон нахмуриться и отреагировать на эту дерзость, как все вокруг заполнила мелодия. Незнакомая, странная, обворожительная. Она обволакивала, проникала в каждую клетку тела, опутывала так, что невозможно было двинуться с места. Можно было только наблюдать...
Сабат чувствовал, как начинает задыхаться от ласкового невидимого прикосновения. Он не предполагал ничего подобного. А две фигуры в центре той мелодии, наконец, двинулись. Их руки переплелись, и начался Танец. Это было обещание, вожделение, страсть и еще много всего запутанного в настоящий клубок. На каждое движение в центре мелодия вибрировала по своему, заставляя вибрировать и тела, которые она опутала. Двое вели и создавали Танец в процессе самого танца. Они танцевали его вдвоем и со всеми одновременно. Они повелевали, но этот приказ был желанным.
Только теперь Сабат понял, что он боялся неправильно. Он боялся их слишком мало. Сейчас его страх достиг огромных размеров, превращаясь во всепоглощающий ужас. Потому что разрушенные мечты и кошмары оказались столь малозначительны по сравнению с ЭТИМ.
Если от присутствия в своем мозгу блондина он надеялся когда-нибудь избавиться, то от видений того, что происходило сейчас, и от знания, что могло бы произойти дальше, ему не избавиться никогда
Даже если его оставят в живых после того, как он доведет их до нужного места.
И никто не мог остановить эту сладкую и желанную пытку. Словно в тумане танцевали перед глазами две гибкие фигуры, и черный цвет смешивался с синевой второго взгляда. Хотелось встать на колени и умолять о чем-то...
Внезапно все прекратилось. И мелодия оборвалась, словно натянутая тетива лука, хлестким концом даря боль и возвращая сознание. Над крепостью повис тихий стон разочаровани.
Сабата встряхнула воля блондина, и он выпрямился, отчасти благодарный ему за это. Аргус выглядел не просто потрясенным. Он словно застыл в каком-то шоке.
- Аргус? - осторожно позвал Сабат.
И серебристые глаза взглянули на него с такой жгучей яростью, что он с трудом подавил в себе желание отшатнуться.
- Ты!..
- Ты сам не пожелал пускать нас дальше двора, пока они не продемонстрируют свои способности, - Сабат выставил когтистые руки вперед.
Ярость поутихла.
- Да, я помню. Ты сказал, что они будут платой?
- Одна ночь, Аргус.
Он кивнул:
- Я помню. У тебя сильный аргумент, Сабат. Не боишься, что из какой-нибудь крепости не сможешь уехать? Таким сокровищем все захотят обладать... вечно.
Подсказка в сознании, которой Сабат был очень благодарен, помогла ответить:
- Им все время нужна подпитка. Сила уходит, ты это знаешь, а эти двое в круге силы. И потом, их действительно будут хотеть все. Но их уже заметил Первый.
- Так они не только твоя плата, но и твой багаж?
- Именно.
- Понимаю, - взгляд Аргуса не отрывался от двух уникальных игрушек. - Я согласен, Сабат. Ты гость в моем замке до утра. Утром ты уедешь.
- Вместе с ними, - уточнил демон.
- Да, - Аргус оторвал взгляд от вожделенного дара и тяжело посмотрел на него. - Я не такой как многие твои знакомые, Сабат. Соблазн еще ни разу не смог преодолеть мою волю.
Звероголовый демон молча кивнул.
- За работу, ленивые скоты! - внезапно рявкнул Аргус на всю крепость. - Развлеклись, так будьте добры теперь отработать развлечение.
Все старательно засуетились, почти по дуге обходя замершие в центре двора фигуры.
Аргус повернулся и пронзил взглядом капитана своей стражи:
- Этих двоих в мои апартаменты.
Тот низко поклонился:
- Слушаюсь, мой повелитель.
- Глаз с них не спускать и чтобы никто не смел к ним прикасаться. Пусть подготовят для них купальни. И чистую одежду.
- Слушаюсь, мой повелитель.
- И пошевеливайтесь, - Аргус развернулся и поймал какого-то слугу за шкирку. - Распоряжение на кухню. Лучшие блюда в мои апартаменты и пусть накроют стол в гостевой зале!
Тот мелко закивал:
- Слушаюсь, господин.
Аргус разжал ладонь. И слуга рванул куда-то в сторону.
- Следуй за мной, - кивнул Изначальный Сабату.
Тот лишь кивнул, наблюдая, как капитан с несколькими стражами уводит его новых хозяев. Оставалось ждать. И сохранять такое же спокойствие, как Тварь у его ног.

8.

Аргус запер за собой дверь и перевел взгляд на вольготно расположившиеся на ковре фигуры игрушек. Они оба были умыты, переодеты и явно очень довольны. Женщина уютно устроилась на коленях мужчины. И мурлыкала под прикосновениями его пальцев к её волосам. Они никак не отреагировали на появление хозяина, словно и не заметили.
- Я хотел бы знать, там за Стеной действительно рай, как рассказывают легенды?
Блондин поднял голову и лениво взглянул на него. Как кошка, которую оторвали от почти пустой миски сметаны, над которой она размышляла, стоит ли вылизывать тарелку или она уже сыта настолько, что это будет ниже её достоинства.
- Рай - это когда блаженство и свобода? - уточнил он. Голос оказался каким-то легким, похожим на шелк, в который обернуто лезвие остро отточенного ножа, которое вот-вот прорежет ткань.
РЕКЛАМА

- Э... наверное, - немного растерялся Изначальный.
- Нет, - деликатно прикрыл ладонью зевок блондин.
- Но там ведь нет Первого?
- Нет, - согласился тот.
- Вы даже не отрицаете того, что пришли из-за Стены, - хмыкнул Аргус.
- А зачем? - отозвалась с пола женщина. - Мы в любом случае собирались тебя убить.
Изначальный рассмеялся:
- Я удивлен, что вы избрали своим покровителем Сабата, этого слабака. Вы же совсем другого поля ягоды. За что вас изгнали за Стену? За излишнюю жестокость? Или наоборот?
Черноволосая поднялась на локте и пристально взглянула на него:
- С чего ты это все взял?
- Как только вы начали танцевать, - задумчиво сообщил Повелитель Молний, - я сразу почувствовал неладное. Чтобы так контролировать всех вокруг, надо быть действительно демоном. Ни одна игрушка на такое не способна. Ей просто не позволят подняться до такого уровня, и уж тем более не позволят ей питаться. Вы ведь зачаровали всех, и меня тоже.
- Но у тебя осталась хоть какая-то здравая мысль, - заметил блондин. - В отличие от остальных...
- Я - Повелитель Молний, - усмехнулся Аргус. И тоже сел на пол, оказываясь на одном уровне со своими неожиданными гостями.
-Логично, - согласилась черноволосая и снова устроилась на коленях у спутника. - Но ты не ответил на вопрос.
- Извольте. Некоторые из нас давным-давно высказали предположение, что рано или поздно какой-нибудь из ваших правителей додумается высылать за Стену неугодных. Либо слабаков, либо наоборот тех, кто для него опасен. Раз вы не игрушки, значит из-за Стены. И, похоже, этот наш прогноз оправдался. Меня только одно расстраивает, что вы умудрились попасть в лапы этому недоумку Сабату.
- Ну, - протянул блондин. - Это как с птенцами: когда яйцо проклевывается, первого, кого увидит птенец, он и будет считать мамой. Вот и мы так же.
- Он тащит вас к Первому, - жестко произнес Аргус. - Тот сожрет, поглотит вас и вашу силу. Ваша жизнь станет его.
- Мы догадались о некоторых гастрономических пристрастиях вашего Первого, - лениво отозвалась демонесса. - Его шепот очень навязчив, надо отметить.
- Он уже призвал вас к себе? - настороженно поинтересовался Аргус.
- Он пока ищет ключик, - усмехнулся блондин. - Но что вы хотите, Повелитель Молний? Вы же не просто так завели весь этот разговор.
- Конечно, - демон чуть наклонился вперед. - Я хочу заключить с вами сделку.
- О, - у них это получилось синхронно. Две пары внимательных глаз уставились на Изначального. - Мы тебя внимательно слушаем.
- Я предлагаю сменить покровителя. Вы сами видите, что я сильнее Сабата. Я помогу вам обустроиться в этом мире, не маскируясь под игрушки. Я дам вам пищу для вашей силы.
- Звучит заманчиво, - кивнул блондин. - Но какова цена?
- Вы станете моими соратниками. Цена - ваша верность. И ваша сила на службе у меня.
- Здесь только одна неувязка, - лениво шевельнулась черноволосая.
- Какая? - напрягся Аргус.
- Мы не собираемся задерживаться в вашем мире, - пояснил блондин. - Он очень скучный.
Аргус откинулся и раскатисто расхохотался.
- Неужели вам не рассказывали сказки о том, что отсюда нет пути? - отсмеявшись, поинтересовался он.
- Рассказывали, - согласился демон. - Но есть пара-тройка пунктов, которые заставляют в этом сомневаться, и имена этим пунктам: Горгона, Титан и Танцор. Последний должен был недавно вернуться. В весьма потрепанном состоянии.
- Вот как, - помрачнел хозяин крепости. - Хорошо. Вы сами понимаете, что выбраться отсюда будет очень непросто. Но я готов за вашу службу найти способ просочиться через одну из Трещин. Как вам такое предложение?
- Весьма интересное, - помолчав, заметил блондин. - Но, опять же, возникает пара нюансов...
Изначальный почувствовал, что этот разговор начинает его раздражать. Он перед этими игрушками рассыпается в мелкий бисер, а они до сих пор не сказали ничего конкретного. Он постарался взять себя в руки и почти спокойно поинтересовался:
- Какие именно?
- О, Яни, ты его своим занудством расшевелил, - развеселилась черноволосая.
- Скорее разозлил, - почти педантично поправил её спутник. И посмотрел на Аргуса. - О нюансах. Пройдемся по пунктам: первое - Сабат не наш покровитель, он наш раб; второе - мы не изгнанники; третье - вы оказались очень неосторожны, запуская нас в свои апартаменты и столь беспечно болтая с нами. Видишь ли, мы просто очень не любим Изначальных. Не скрою, по некоторым личным причинам.
Повелитель Молний вскочил и почувствовал пустоту под ногами.
- Потеряли собственную спальню? - участливо осведомился голос блондина. - Какая незадача.
Изначальный призвал свою силу, но... вокруг была лишь пустота. И ничего больше, и никого. Только тихий смешок, который раздавался отовсюду и ниоткуда.
Бедный демоненок,
Убежал из пеленок.
Понял, что поторопился
Но не возвратился.
Еще один смешок в тон странному стишку. Аргус зарычал и выпустил свою силу, в пустоте загрохотали молнии, освещая вспышками странное место, где он оказался. Молнии вычленяли изогнутые линии каких-то сооружений. И внезапно высветили фигуру. Всего лишь какое-то мгновение, но этого хватило опытному воину. Сила обрушилась четко на то место, где еще секунду назад кто-то был.
Бедный демоненок
Потерялся без пеленок.
Потому что в темноте
Он оказался в Нигде,
Страшной стране Нигде.
- Промахнулись? Или что-то почудилось? - сочувственно поинтересовался голос прямо за спиной.
- Я не проиграю игрушкам, - прошипел Аргус сквозь зубы.
- Знаешь в чем твоя главная проблема? - шепнул голос блондина. - Ты, делая свое щедрое предложение, лгал нам прямо в глаза, потому что все равно считал нас игрушками, которые такие наивные, что побегут прямо в твою пасть. Но вот в чем штука - я очень не люблю, когда мне лгут и пытаются переиграть. Спроси у Танцора. Ах да... ты же теперь не сможешь спросить у него ничего. Ты потерялся в Нигде.
Аргус зарычал. И внезапно все изменилось.
Под его ногами шуршала зеленая-зеленая трава, а над головой светило такое яркое солнце, что он мог ослепнуть. В Изначальном мире не было ни ночи, ни дня, только пасмурная серость.
Блондин стоял рядом с ним, выглядя таким доступным и беззащитным. Но Аргус не смотрел на него. Он широко раскрытыми глазами наблюдал, как с ветки на ветку дерева перескакивает какая-то яркая птица, явно занятая каким-то серьезным делом.
- Где я?
- Ты спрашивал, как выглядит мой мир, - ответил блондин. - Я подарил тебе частичку своего воспоминания.
Аргус прислушался:
- Я... я не слышу Первого...
- Конечно, - невозмутимо отозвался его враг. - Сюда ему доступа нет. Это страна Нигде. Твоя страна.

-Ты подарил ему мечту? - Каина с любопытством смотрела на распростертое тело у своих ног.
- Ну, - я улыбнулся. - Он так хотел попасть в наш мир. Это удивительно, Кай, но эти Изначальные, оказывается, настолько просты...
- Не расслабляйся, - серьезно отозвалась Леди. - Ни Горгону, ни Титана я бы не назвала простыми. А вспомни Диару-Танцора...
- Да, - я вздохнул. - Я немного расслабился. Наверное, из-за купален.
РЕКЛАМА

- Да, - мечтательно вздохнула она.
Каина наступила на тело Аргуса, который лежал на ковре, пуская слюни. Демонесса направлялась к огромной кровати. И она была права. Не мешало бы выспаться немного. Утром нам предстояла длинная дорога. И следовало выехать пораньше. В этот момент в двери поскреблись. Кай застыла, её глаза сверкнули кровавыми отблесками.
Я скользнул к двери и медленно её приоткрыл. В щель проскользнуло гибкое гладкое тело.
- Тварь, - обрадовалась демонесса и бросилась обниматься со своей зверушкой. - Лапушка моя, ты, наверное, проголодалась, мое солнышко. Хочешь кушать?
Я хмыкнул и плотно прикрыл дверь. Предупредил:
- Хочешь кормить свою зверушку, делай это не в спальне.
- Но она после себя даже крошек не оставляет, - обиделась Каина.
Я непреклонно покачал головой.
- Зануда, - фыркнула демонесса и потрепала Тварь между ушами. - Пошли, моя сладенькая, и тащи свой ужин сама. Мамочка очень устала таскать этакую тушу.
Я хмыкнул. Слышал бы Хилар про 'мамочку'. Макс точно бы хохотал до упаду. Ну да ладно, еще нахохочется. Эх, Повелитель Молний, недолго тебе сон про рай смотреть. Он просто исчезнет, вместе с тобой. А ты ничего не почувствуешь.
Я проследил, как Тварь схватила тело за ногу и потащила за своей хозяйкой. И отправился в кровать.

Тамир взмахнул мечом, разрубая очередную тварь пополам. Он мельком бросил взгляд через плечо.
- Сколько еще?
- Минут двадцать, - прокричали за спиной. - Там сразу увидишь!
- Дойти до этой 'увидишь' еще надо, - сквозь зубы процедил бес. И снова бросился вперед. Они вычислили Трещину, но все равно её еще отыскать надо, а для этого еще до Стены дойти требуется. Кто бы мог подумать, что путь окажется таким длинным. Но Господин где-то там. И его живая татуировка - чем дальше они продвигались, тем нетерпеливее она становилась, периодически соскальзывая с кожи беса и бросаясь в бой.
Что ж... осталось идти минут двадцать. Дальше покажет ситуация.
Но он подозревал, что в итоге и там придется пробиваться, в поисках Трещины. А потом еще как-то достучаться до господина. Он должен знать, что его ждут.

Мне снился странный сон. Таро вертелся, словно маленький ураган, кусая и убивая тварей из Тьмы, а за ним, сверкая лезвием меча, двигался мой адъютант. Там были мой повар, тот воин-бес с паразитом, кажется, его звали Готас... Даже Самар. Таро было плохо. Он никогда еще так долго не находился вне моей кожи. Мне тоже его не хватало. Какая-то пустота, как будто какая-то часть моего тела была ампутирована. Сон выглядел странным не только из-за присутствия там моих слуг. Нет, он был странным по ощущениям. Как будто он был... настоящим.
Стоило проверить это, в конце концов, моя мать - Повелительница Снов. И Иллюзии - это те же сны, только наяву.
Я притянул нить этого сна ближе и скользнул на его изнанку.
- У тебя очень верные слуги, Лорд Янус.
Я резко обернулся. У него было очень красивое лицо. И больше ничего. Только лицо, совершенной красоты. Такое не часто увидишь, даже во снах. И я знал, кто это.
- Первый...
- Да... все зовут меня так, - губы изогнулись в улыбке. - Но у меня есть имя. Можешь звать меня Нидо.
- Зачем ты показал мне их? -
- Вы так безмятежны, Лорд Янус. Кто бы мог подумать, что игрушки превзойдут создателей.
- Эволюция не стоит на месте, - пожал я плечами. - Однако вы так и не ответили мне на вопрос.
На парящем в темноте лице появилась улыбка.
- Мне стало интересно посмотреть, как вы отреагируете, когда поймете, что вас ищут.
Я сцепил пальцы рук в замок:
- Они - хорошие подчиненные. И верные слуги. Это хорошо.
- Они могут умереть.
- И что? - поднял я на него глаза. - Они выбрали этот путь. Если они действительно погибнут, то я буду знать, что в ком-то из них ошибся.
- Жестоко звучит
Я покачал головой:
- Что вам от меня надо, Нидо?
- Вас, конечно, и вашу силу, - прозвучал ответ. - Вы так нелюбезно ответили отказом моему посланнику...
- Кого вы имеете в виду?
- Танцора, Лорд Янус. Это я послал его к вам. С очень выгодным предложением.
- Оно было выгодным только для вас и Танцора, - равнодушно отозвался я. - А для меня оказалось неприемлемым.
- Вы совсем не умеете бояться, Лорд Янус?
- Умею, - возразил я. - Но не вас.
Лицо подернулось рябью:
- Почему? - он явно сдерживал гнев и раздражение.
- Вы - просто сон, - усмехнулся я и расцепил пальцы, заканчивая плетение заклинания. Мир вокруг подернулся дымкой и распался, а я шагнул назад, разрывая нити сетки, которая уже опутала место, где я стоял. Пытаться поймать сына Повелительницы Снов в ловушку сна? Какая наивность. Хотя почти наверняка - это предварительная разведка. Надо будет поговорить с Каиной. Нидо не мог проверять меня одного. Его сила широко опутала этот мир и раскинула щупальца так, что они почти автономны.
Я вышел из сна и сел в постели.
- Каина?
Она появилась спустя какое-то мгновение, словно ждала моего зова.
Я смотрел в её холодные черные глаза. Она улыбнулась:
- Он и тебе представился, как Нидо?

9.
Горгона замерла. Тишина в крепости настораживала. И еще, она совсем не чувствовала Титана. Словно его стерли из мира. Спрятаться за щитами, так, чтобы его невозможно было ощутить, он еще не мог научиться, у него просто не было времени привыкнуть к телу. И даже если он не уничтожил Сокола, и им каким-то образом удалось договориться, все равно такое мастерство он освоить не успел бы. Да и ощущение его присутствия пропало как-то уж слишком быстро.
Демонесса прислушалась к крепости. Все было как-то не так. Это место давно готовилось ею, как её собственное убежище, и оно насквозь пропитано её духом и её силой. Однако сейчас все было по-другому. Словно камни кто-то зачаровал.
Легкий, какой-то даже деликатный стук в дверь заставил её вздрогнуть. Все её змеи извивались и готовы были атаковать незваного пришельца. Все ее чувства твердили, что пришел враг.
Руки демонессы изогнулись почти немыслимым образом, и дверь резко распахнулась. В проеме стоял... Рубин.
Он почти не изменился с того момента, как она видела его в последний раз. Только похудел, и из глаз исчезла прежняя вальяжная лень. Да еще на шее переливалась полоска ошейника.
- Не ждала, дорогая? - и улыбка не отражается в глазах.
Она выпрямилась и улыбнулась в ответ:
- Ты настолько по мне соскучился, что даже нашел мое тайное убежище, любимый?
Он покачал головой:
- Представляешь, я уже начал забывать твое лицо. Твое прежнее лицо, которое ты украла.
Она не ответила, чувствуя, как заклинание сгустилось вокруг него коконом. Её руки распрямились, но... Рубин остался стоять на месте, хотя должен был уже корчиться на полу от боли.
Он цокнул языком:
- Горгона, моя дорогая герцогиня. Неужели ты, правда, думаешь, что я пришел к тебе беззащитным, да еще начал светский разговор в ожидании пока ты нанесешь удар? Ужас питает тебя, дорогая. Ты забыла, что я прожил достаточно долго. И ты сама выбрала меня, предпочтя моей сестре. Помнишь, почему?
РЕКЛАМА

Она попятилась, чувствуя, как её змеи прижимаются к ней, словно в поисках защиты.
- Ты был более перспективен и решителен...
- И я был более коварен и более осмотрителен, чем моя сестра, - закончил за неё Рубин. - Горгона, ты стала менее осторожной. Скрыться в крепости, которая стоит на самом берегу моря, да еще имеет свою бухту с выходом прямо в воду...
В этот момент она поняла.
- Сирены, - тихий шепот ужасом расползся по её телу. - И этот проклятый звездный полукровка.
- Он сделал большую часть работы, - улыбнулся бывший император. - Мне надо было завести своего звездочета, но почему-то я считал это блажью и бесполезным даром. Если я выберусь из этой истории без особых потерь, то постараюсь исправить эту ошибку. Жаль, Лорд Максимилиан уже занят. Дорогая, что с тобой? Тебе страшно?
Горгона только в этот момент поняла, в какой панике она пребывает. Ни одно её заклинание не работало, она даже не могла сбежать, как ни пыталась. Её силы истощались, словно вода, утекающая сквозь пальцы. Она резко прекратила попытки, силы еще пригодятся ей.
Демонесса опустила руки и спокойно взглянула на Рубина:
- Вы собираетесь вернуть меня за Стену?
- Это не мне решать, - он насмешливо щелкнул себя по ошейнику. - К тому же - эта крепость теперь территория сирен. Это их плата. Сложная ситуация. А вот твои уродцы...
Она подалась вперед:
- Вы уничтожили их?!
Рубин промолчал. Он просто отступил в сторону, пропуская еще одного гостя. Темные волосы опускались на плечи. Он был полностью обнажен, но словно не чувствовал своей наготы. Горгона взглянула в сапфировые провалы глаз, в которых невозможно было что-либо прочитать.
Он просто стоял и смотрел на неё. И когда напряжение стало почти невыносимым, наконец, прозвучал его голос.
- Где он?
- К-кто? - демонесса почувствовала, что колени подкашиваются. Её удерживала только гордость. Голос давил, пусть и принадлежал полукровке, но он явно учился им пользоваться. И учитель у него был хороший.
- Тот, кто откроет портал, если ты не отменишь программу.
- Портал куда? - она с каким-то непонятным удовлетворением услышала в голосе Рубина отголоски тревоги.
Но полукровка смотрел только на неё. И его глаза затягивали в синюю-синюю бездну.
Горгона встряхнула головой:
- И не пытайся, малыш. - Она выпрямилась. - Я имею иммунитет к таким как ты. Ты не подчинишь меня своей воле.
- А, - понимающе протянул он. - Змеи. Яна бы ты сильно заинтересовала. Но я все равно узнаю... Тебе не выпустить чудовище в наш мир.
- Лорд Максимилиан, может, вы мне объясните, что происходит? - холодно осведомился Рубин.
Тот повернулся и взглянул на кринита:
- Как пожелаете. Ваша бывшая любовница очень осторожна и предусмотрительна, иначе бы она не прожила так долго. Она придумала план на случай своего поражения. И также предусмотрела возможность того, что может не успеть завершить этот план сама. Титан рассказал, у неё есть кто-то, кто завершит заклинание портала из-за Стены. Этот кто-то до сих пор в определенное время получал отбой команды. Теперь его госпожа у нас в руках, и она не может воспользоваться своей магией. Значит, не может отменить свой приказ. Звезды говорят, что наша гостья очень хочет отомстить и ради этого выпустит настоящее чудовище в наш мир. Кого-то, кого она называет Первым. И Титан, прежде чем умереть подтвердил это. Нам нужно найти этого слугу.
- Но моя дорогая любовница не желает делиться информацией, - задумчиво произнес Рубин. - А вы по какой-то причине не можете вытянуть из неё информацию так же, как вытащили из Титана.
Максимилиан кивнул.

- Он дразнил меня, - Каина сидела на полу и из-под челки следила за Яном. - Он уговаривал меня и соблазнял. На такие уговоры сложно не поддаться.
- Мы нужны ему, - задумчиво потеребил мочку уха Янус. - Он действует несколько иначе, чем со своими Изначальными.
- Мы настолько интересны и уникальны? - хмыкнула Леди.
- В чем-то да. Особенно для него. - Янус расхаживал по комнате из угла в угол, словно зверь в клетке. Его лицо сосредоточено, словно он решал какую-то задачу. Впрочем, так оно и было.
Янус получил кусочки головоломки и не смог устоять. К тому же, эта головоломка напрямую касалась их жизней..
- Мы отличаемся от Изначальных, - подкинула фразу Каина.
- Дело не в этом, - отмахнулся её друг. - Это очевидно с первого взгляда, но он мог попытаться сломать нас и просто тупо получить нашу силу.
- Тупо? - вскинула бровь Каина. - Солнце мое, Макс на тебя плохо влияет.
- Может быть, - он рассеянно кивнул. И внезапно остановился.
- Ты что-то придумал?
- У меня есть предположение, - демон посмотрел на неё. - Почти уверен, что правильное.
- Твоя уверенность дорого стоит, - заметила Каина. - И что ты надумал?
- У него есть шанс выбраться на свободу. Причем в ближайшее время. Ему нужны проводники. Как мы используем Сабата, так же он хочет использовать нас.
Каина встретилась взглядом с Яном.
- Надо обязательно выбраться отсюда как можно быстрее.
- Есть проблема, - отозвался демон. - Он знает, куда мы стремимся.
Из-за дверей показалась Тварь, которая облизывала свою окровавленную морду, на мгновение замерла, оценивая напряженность, повисшую в воздухе, а затем подошла к своей хозяйке и уткнулась ей в плечо.
Каина потрепала её по гладкой голове между большими ушами и ответила:
- Нам не впервой, Яни. Неужели ты готов сдаться?
- Нет, конечно, - ответил он. - У меня есть план.
Она улыбнулась, словно это она была Тварью, а не то существо, что прижималось к её плечу.
