1.
Максимилиан потянулся всем телом, чувствуя, что устал, как собака.
Впрочем, все они устали, так как неделька выдалась просто сумасшедшая. Он не вылезал из своих обсерваторий, наблюдая за звездами, добиваясь наиболее точных ответов на поставленные вопросы. Каина засела на Южных границах, терроризируя Пустыню и вызывая ветер, который собирал ей информацию по всему миру. Хилар почти не вылезал из покоев Императора, где они что-то постоянно разрабатывали; как угорелые, носились по всему дворцу генералы и посыльные.
Янус не показывался на глаза, пропадая в лабораториях. Появлялся только на советах, да и то не на всех. И с каждым разом выглядел все более усталым и бледным.
Но сегодня утром Максимилиан получил от него сообщение, в котором говорилось, что Лорд Иллюзий почти закончил свои разработки и сможет с ним встретиться, чтобы распить бутылочку вина из семейных запасов Четвертого Лорда.
Астролог снова потянулся, до хруста в костях, и повернулся к подчиненным, которые следили за каждым его движением с напряжением и трепетным ожиданием.
- Господа и дамы, - демон улыбнулся. - Я вас поздравляю. Мы блестяще справились с поставленной задачей. Я только что получил сообщение от Императора, он чрезвычайно нами доволен.
Всеобщий вздох облегчения прокатился по обсерватории, послышались радостные возгласы.
- Ну что ж. Я отпускаю всех вас отдыхать. Два дня на сон вы вполне заслужили. Но через эти два дня чтобы все были на местах, свеженькие и бодрые. Предстоит ещё много работы.
Сам же, едва все присутствующие покинули помещение, открыл вихрь портала и шагнул прочь. Он направлялся во дворец Януса.
Первое, что увидел астролог, едва его нога ступила на ковер в кабинете друга - огромные ошалевшие антрацитово-черные глаза Каины. А первое, что почувствовал - кончик меча у своего горла.
Лорд Звезд замер, четко осознав, что малейшее движение - и он покойник. Он только скосил глаза и понял, что мир перевернулся. Меч держал Лорд Янус, и взгляд у него был полубезумный.
- Кто ты такой? - знакомый голос задал совершенно нелепый вопрос.
- Лучше представься, - подала голос из кресла Каина. - Причем полным титулом. Не стесняйся.
- Это шутка? - поинтересовался Максимилиан. Но кончик меча надавил сильнее, и он почувствовал, как по шее потекли первые несколько капель крови. - Хорошо-хорошо...
Он вздохнул:
- Я - Лорд Максимилиан, повелитель Звезд, Астролог Его Величества Императора Сурана, правителя Темной Империи. Один из великой Четверки, подчиняющейся только самому Императору. Повелитель Западных пределов империи.
Чувствовалось, что Янус задумался. Меч на миллиметр отодвинулся от шеи лорда, и последовал ещё более нелепый вопрос, чем предыдущий:
- Кто я?
Каина в кресле нервно хихикнула. Похоже, ей доставляло удовольствие наблюдать за растерянной физиономией друга.
- Давай, Макс. Он просто так не отстанет.
- Тоже полным титулом? - смирился тот, понимая, что его уставшее за неделю напряженной работы сознание не способно сейчас сопротивляться и анализировать ситуацию.
- Тоже, - спокойно подтвердил Янус, хотя этого спокойствия не было в его глазах.
- Лорд Янус, повелитель Иллюзий, Стратег Его Величества Императора Сурана, правителя Темной Империи. Один из великой Четверки, подчиняющейся только Императору. Повелитель Восточных пределов империи.
- Она? - легкий кивок в сторону Каины.
Максимилиан мученически возвел глаза к потолку и чуть не окаменел. Потолок кабинета был черным от копоти, точнее часть потолка. Только сейчас он обратил внимание на то, в каком виде пребывает кабинет Яна. Но меч кольнул шею снова, и пришлось представлять:
- Леди Каина, повелительница Ветра и Огня, Защита Его Величества Императора Сурана, правителя Темной Империи. Одна из великой Четверки, подчиняющейся только Императору. Правительница Южных пределов Темной Империи.
Ян отступил на шаг и опустил меч, но не убрал его. Вся его фигура дышала настороженностью. Максимилиан потер шею и сморщился, увидев испачканные в крови пальцы.
- Кто-нибудь мне объяснит, что здесь происходит? И что с твоим кабинетом? Здесь проходили военные действия?
- Макс, - голос Каины был почти нежным. - Сядь рядом со мной. Сейчас мы все попробуем прояснить. Но надо, чтобы наш гостеприимный хозяин чувствовал себя более спокойно. А то, как близко ты находишься, его нервирует.
- ... его нервирует... - повторил Астролог и покачал головой. Кажется, пока он решал задачку Императора, мир все же встал с ног на голову, да так и остался, помахивая голыми пятками в воздухе.
Он сел на диван рядом с Каиной и огляделся. Половина помещения выглядела так, словно здесь прошел бой, и затем поработала толпа мародеров. Вторая была такой, какой её помнил Макс. Причем обе половины были разделены идеально ровной невидимой линией. Словно перед сражением кто-то специально провел незримую черту и отгородил часть кабинета непроницаемой стеной. А когда все закончилось, стену убрал.
Максимилиан и Каина сидели на чистой половине.
Янус стоял на разрушенной части, да и выглядел он ей под стать. Волосы всклокочены и стоят почти дыбом, китель порван и больше напоминает лохмотья. На губах запеклась кровь, руки покрыты пятнами копоти и сажи. Он прошелся по комнате, нашел целый стул и пинком перевернул его на ножки, после чего аккуратно сел и поднял глаза. Оба Повелителя Демонов вздрогнули. Ни один из них никогда не видел такого страшного взгляда у Лорда Иллюзий.
Каина устроилась поудобнее, демонстрируя дружелюбное поведение:
- Теперь ты убедился, что это не заговор меня любимой? Он явно не ожидал здесь застать меня, и точно не понимает, что происходит. Впрочем, как и я.
Янус положил меч на колени и погладил рукоятку.


Я смотрел на этих двоих и понимал, то, что я только что услышал - абсолютная правда. Я вздохнул:
- Хорошо. Так как вы никак не могли договориться между собой и подделать такую искреннюю реакцию, я должен согласиться, что меня действительно зовут Янус, и я Лорд чего-то там.
Они смотрели на меня выжидательно, и недоумение их росло. Я снова вздохнул, все ещё не уверенный, но понял, что выхода особого у меня нет, а эти двое могли помочь. Хотя с тем же успехом они могли быть замешаны во всем этом.
- Давайте я задам ещё один вопрос. Что вы оба здесь делаете? Для начала Леди Каина, - я кивнул в её сторону.
Черноволосая красавица с глазами цвета безлунной ночи протянула:
- Н-дааа... Три часа назад я получила от тебя сообщение, что немедленно должна прибыть в твой кабинет, так как ты открыл нечто, что меня заинтересует. Но я ответила, что "немедленно" никак не получится, так как я в тот момент работала с потоками Ветра, и обещала появиться сразу, как только закончу. Что и сделала. Однако вместо информации ты чуть не снес мне голову. После стольких лет дружбы - это, мягко говоря, вызывает недоумение.
- Вы? - я повернулся к брюнету.
Тот сверкнул синими глазами:
- Вообще-то, мы с тобой договорились распить бутылку вина вечером. Причем приглашал ты. Это было утром. А потом мы собирались немного расслабиться.
РЕКЛАМА

- Расслабиться?
Он вздохнул:
- Мы с тобой часто сражаемся на мечах. Ты - Танцуешь, я - Пою. Кто кого. Правил нет. Все грязные трюки, какие можно применять, разрешаются. Своего рода тренировка. Но нам она всегда доставляла море удовольствия. Плюсом я периодически пытаюсь тебя соблазнить.
Каина рядом с ним хрюкнула:
- Пытаешься?
Синеглазый брюнет бросил на неё почти зверский взгляд:
- В тебе нет крови сирен. Тебе не понять.
Я встрял в их пикировочку с нездоровым интересом:
- И как успехи?
Астролог вздохнул:
- Никак. Танцуем, поем... Ты пока держишься.
- Понятно, - кивнул я. - Что ж... Выхода особого у меня нет. Рассказываю. Два часа назад я пришел в себя посреди вот этой разрухи. Правда, самой разрухи я в тот момент не видел, так как было темно, хоть глаз выколи. Зато слышал прекрасно. Я лежал на полу, и меня пинали по ребрам с такой замысловатой руганью, что с удовольствием законспектировал бы, если б мог. Судя по голосам, их было двое, и из диалога я понял, что сейчас мне банально перережут горло. Как вы догадываетесь, меня это никоим образом не устраивало. На мое счастье я понял, что разжать руку, в которой был зажат меч, им так и не удалось. Поэтому не составило трудностей застать их врасплох. К сожалению, я был несколько не в себе, поэтому немного погорячился и не смог себя проконтролировать. Так что оба моих противника оказались мертвы. В этот момент зрение стало проясняться. Я так и не понял, почему я ничего не видел. И я обнаружил этот кабинет вот в таком состоянии. Насколько я понимаю, мне пришлось здесь с кем-то сражаться.
- Что значит "насколько я понимаю"? - осторожно спросил тот, что назвался лордом Максимилианом.
- То и значит, - я провел по волосам рукой, пытаясь их пригладить. И про себя отметил, что, в отличие от этих двоих, хожу с короткой прической. - Я ничего не помнил. Мало того, через пару минут встала новая проблема. Я не только не помнил, что произошло здесь, я забыл, кто я такой.
- Что-то в этом духе я и начала подозревать, - проворчала Леди Каина.
Лорд Максимилиан вскочил на ноги, и я невольно сжал рукоять меча. Он застыл, глядя на меня:
- Ты нам не доверяешь?
- А с какой стати? - губы невольно искривились в усмешке. - Это вы утверждаете, что я вас знаю, я же ничего такого припомнить не могу. Особенно если учесть тот факт, что часа два назад меня кто-то очень качественно пытался уничтожить, вы мне оба до сих пор подозрительны. И я не уверен, что стоит вам доверять.
- Подожди, - вскинулась женщина. - Ты сказал, что прикончил двоих. Где их тела?
Я хмыкнул - быстро соображает - и оттолкнул ногой остатки стола. Я уже понял, что физической силы мне не занимать. Правда, предстояло выяснить её пределы...
Я специально посадил этих двоих так, чтобы они не могли видеть некоторых деталей в комнате. В тот момент, когда стол перестал загораживать обзор, я очень внимательно вгляделся в лица моих гостей. Мне нужна была любая информация. И движения тел были более правдивы, чем сознание в этих телах.
Больше всего меня тревожили их способности. Мне очень не понравилось их появление. Завихрения в воздухе, откуда шагает темный силуэт, лишь в последний момент приобретающий краски и объем. Но, учитывая их поведение и уже полученную информацию, я утешился мыслью, что они полагают, будто и я могу делать нечто подобное. Надо будет узнать принцип действия и попробовать.
Женщина чуть подалась вперед, но из кресла не вылезла. Предусмотрительная. Темноволосый Макс чуть шевельнулся, задумчиво разглядывая останки:
- На бесов не похожи.
Я задумался и осторожно добавил насмешки в голос - не стоило им знать некоторых фактов:
- Я это заметил. Такой вид они приобрели после смерти.
- Маскировались? - вскинулась Каина. - Да так, что смогли пройти твои защиты? Ты же у нас специалист по иллюзиям и маскировке.
А вот это стоило запомнить.
- Значит, эти как-то сумели, - хмыкнул я, поглаживая рукоять меча и пытаясь не выдать некоторой нервозности. - Что и заставляет меня обдумывать два варианта. Первый для вас удобен - кто-то сторонний, но тогда он сильнее меня или хитрее. Второй... - я помолчал. - Кто-то знал, где я буду и когда. И как обойти мою защиту...
Они оба переглянулись, и в кабинете повисла тишина.
Я смотрел на них, продолжая гладить меч. Было ощущение чего-то неверного. Чего-то недостающего.
Брюнет смотрел на мои руки, словно завороженный этими методичными движениями. Внезапно в его глазах что-то мелькнуло, и он тихо спросил:
- Ян... А где второй меч?


И тут его просто подбросило. Он посмотрел на Максимилиана совсем диким взглядом и тихим-тихим голосом поинтересовался:
- Какой второй меч?
Астролог нахмурился и переглянулся с Каиной, уже в который раз за этот вечер.
- Ты обычно предпочитаешь сражаться двумя мечами. И у тебя была пара, к которой ты не подпускал никого, потому что это одушевленные мечи, с вложенными мастером последними, самыми важными каплями своей жизни. Один ты сейчас держишь в руках. Где второй?
Янус смотрел на него очень внимательно. Лорд Звезд никогда раньше не встречал этого взгляда у Лорда Иллюзий, ни до их настоящего знакомства, ни после.
И в этот момент светловолосый демон метнулся в сторону, немного пригнувшись, а меч совершил круговое движение, оставляя в воздухе видимый след. Раздался звон встретившейся стали. Хилар воспользовался своим особым порталом, который не позволял заметить его присутствия до поры до времени, но Янус как-то почувствовал.
- То-то мне показалось странным, что Каина не отвечает на зов, - усмехнулся Первый Лорд, парируя выпад Лорда Иллюзий.

2.

Император Суран мрачно взирал на своих трех Лордов, что с комфортом расположились вокруг стола, в малой комнате для совещаний. И на четвертого, который сидел чуть в отдалении и мрачно буравил взглядом потолок, скрестив руки на груди. Потом Император перевел взгляд на два тела, валяющихся на ковре, и вздохнул. Снова повернулся к Янусу и очень внимательно оглядел его с ног до головы.
- Господа, - когда его голос зазвучал в комнате, остальные три Лорда немного оживились. - Покиньте нас на некоторое время, мне надо задать несколько вопросов только Лорду Янусу.
Все трое переглянулись. И единственным, кто осмелился возразить, был Первый Лорд:
- Ваше Величество, это несколько поспешно. Лорд Янус не в себе, а это может повлечь за собой самые неожиданные реакции.
- Я сам могу за себя постоять, - отрезал Император, но затем его голос смягчился. - Я ценю вашу заботу, господа. Но, думаю, никаких сложностей не возникнет. Не так ли, Лорд Янус?
Тот слегка вздрогнул, когда альбинос обратился к нему, но все же ответил:
- Да... Ваше Величество.
Хилар посмотрел оглядел их и резко кивнул. Все трое молча поклонились императору и вышли за дверь.
Суран встал с места и взмахнул рукой, закрывая комнату дополнительным защитным слоем щитов от прослушивания. Затем подошел к своему четвертому Лорду и остановился в трех шагах от него.
Почти минуту они глядели друг на друга. Суран впервые смотрел в глаза Четвертому Лорду. Тот редко демонстрировал ему свой взгляд. А если это и происходило, то император всегда видел там только то, что Янус собирался показать. Не больше и не меньше. Сейчас же Повелитель Иллюзий смотрел на него, словно впервые видел. И видел так, что по коже невольно пробегала дрожь. Он ОЦЕНИВАЛ его.

Очень-очень давно Суран не встречал такого взгляда. Последним, кто так смотрел на него, была императрица, когда принимала решение об устранении сына.
Император резко вскинул подбородок и тихо спросил:
- Что вы видите, Лорд Янус?
- Сильного и опасного мужчину, - ответил тот. - Очень красивого, но... уязвимого. Вы в чем-то неуверены. Чего-то вам недостает.
- Что-то ещё? - он с трудом сдерживал удивление, но собирался выжать из сложившейся ситуации максимум пользы для себя.
- Вы одиноки, - светловолосый демон внезапно отвел взгляд и ссутулился. - Судя по вашему взгляду, я никогда не говорил так.
- Да, - согласился Император. И подошел ближе.
- Янус, - он положил ему руку на плечо. - Что ты помнишь?

Я вздрогнул всем телом. Он ДОГАДАЛСЯ. Нет, он ЗНАЛ. Действительно опасен. Но... угрозы как таковой я не ощущал. Нет. Почему-то мне казалось это правильным. Этот мужчина действительно был моим повелителем. Что-то или кто-то внутри меня подтверждал его право на власть надо мной.
- Янус? - рука императора чуть сжалась на плече.
Я выпрямился и посмотрел в рубиново-красные глаза:
- Ничего. Я не помню ничего. Я не понимаю, что происходит, не знаю, кто меня окружает. Я не улавливаю смысла многих и многих понятий. Я не знаю, кто такие бесы, я не понимаю, каким образом можно перемещаться в пространстве с помощью этих вихрей... И я не помню, что такое Сила Иллюзий... Мой Император.
Он кивнул и отпустил мое плечо. Прошелся по комнате.
- Ты можешь доверять этим троим. Насколько я знаю, они и ты в хороших отношениях. Правда, я никогда не вникал, насколько.
- Вы хотите, чтобы я рассказал им, насколько беспомощен? - я чувствовал, как во мне поднимается волна противостояния и упрямства. Все внутри восставало против этой мысли.
Красные глаза с багровыми искрами в бездне зрачков остро взглянули на меня:
- Ты не хочешь. Именно поэтому я выставил их сейчас. Но нам надо восстановить тебя в кратчайшие сроки. Не только потому, что твои разработки чрезвычайно важны для вторжения во внешние миры. Мы должны выяснить, кто осмелился напасть на одного из Великой Четверки. На моего Лорда! - он был в ярости. Я чувствовал, как от него исходят волны раздражения и разрушительной энергии.
Император действительно гневался на тех, кто посмел покуситься не просто на его власть, но и на его подданных. Это вызывало уважение.
Он остановился. И я почувствовал, как под его взглядом по моему телу прошла волна дрожи.
- Попробуем, - пробормотал он себе под нос.- Сиди смирно.
Я постарался стать недвижим, как статуя, когда когтистые руки коснулись моих висков. А через мгновение вопил от боли. Меня окунули в океан боли, Боли и БОЛИ! А ещё через мгновение это закончилось.
Я открыл слезящиеся глаза и обнаружил, что моя голова лежит на его коленях, укрытых мягкой синей тканью плаща. Шелковистые белые пряди его длинных волос скользили по моему лицу, а глаза смотрели прямо в душу, если она была.
- Лежи, - последовал приказ, когда я дернулся. - Я не закончил.
Через некоторое время он вздохнул и убрал руки от моей головы.
- Лежи, - уже мягче. - Тебе надо передохнуть немного, прежде чем попробуешь встать на ноги. Твоя потеря памяти, к нашему счастью, не результат заклинания. В принципе, я и предполагал это, когда ты рассказал, что те двое собирались тебя убить. Проблема в том, что ты сражался своими силами Иллюзий, Теней и Снов. Плюс твои способности Танцора. Каким-то образом ты совместил несовместимое. Ты вызвал из своей крови духа Первого Танцора во время боя. И вы заключили некую сделку. Чтобы победить, ты чем-то пожертвовал или сделал что-то, чего никак не ожидали от тебя твои противники. Но они воспользовались паузой и оглушили тебя физически. Я подозреваю, что ты изрядно потрепал нападавших. Поэтому остался в комнате с этими двумя, - он кивнул в сторону тел. - Остальное было их собственной инициативой. Так что твоя потеря памяти - физического свойства. Просто были повреждены некоторые ткани мозга от удара.
- Я могу вспомнить. - утвердительно просипел я, сам поразившись своему голосу.
- Я восстановил ткани, - он вздохнул. - Дело за твоим мозгом и тобой. Постарайся вспомнить как можно быстрее, Лорд Янус.
- Слушаюсь, мой Император, - я с трудом, но искривил губы в подобии улыбки.


- Максимилиан, - голос Императора позвал из-за двери.
Астролог невольно вздрогнул. До этого оттуда не доносилось ни единого звука. Каина встревожено подалась вперед, но Хилар удержал:
- Звали только Макса, Кай...
Лорд Звезд решительно открыл дверь и шагнул внутрь. Дверь за его спиной захлопнулась, а сам он замер, потрясенный увиденным. Император Суран сидел на ковре, а на его коленях, укрытых синим плащом, лежала голова Януса. Сам Лорд выглядел чуть ли не хуже, чем несколько часов назад. Кожа приобрела синеватый оттенок, а глаза глубоко ввалились. Черты лица заострились, четко обрисовались скулы.
- Лорд Максимилиан, вам придется помочь Лорду Янусу, - привел его в чувство голос Императора. - Вы поможете ему добраться до дома и уложите в кровать. Ему сейчас необходим сон. Как только он проснется, вы доложите мне о его состоянии.
- Да, Ваше Величество, - склонился в поклоне Повелитель Звезд.
- Если да, так помогите мне, - несколько раздраженно отозвался Суран.
Астролог быстро преодолел расстояние до императора и наклонился к Яну. Лорд Иллюзий открыл глаза и взглянул так, словно раздумывал, что ему делать: принять помощь или ползти самостоятельно. И пока он не успел выбрать второй вариант, Максимилиан аккуратно подхватил его за плечи, усаживая.
Янус закусил губу, но не проронил ни звука. Затем он сам вцепился в руку брюнета, и они медленно поднялись на ноги. Лорда Иллюзий шатало из стороны в сторону, и если бы он отпустил руку Макса, то неминуемо упал бы. Однако и полностью положиться на помощь он отказался.
Астролог бросил взгляд на Императора - тот задумчиво смотрел на Януса. Внезапно Его Величество усмехнулся:
- Удачи, Второй Лорд. Не знаю, насколько он был упрям и вежлив с вами до этого случая, но сейчас вас ожидает весьма тяжелая работа. У него на данный момент никаких ограничений личности не стоит. Ни собственных, ни чужих. Так что вы встретитесь с очень подозрительной личностью. Такого лорда Януса наша Империя не знала...
- Спасибо за предупреждение, Ваше Величество, - отозвался Максимилиан. Подождал ещё несколько мгновений и понял, что их отпускают. Тогда он открыл портал во дворец Яна.
Последнее, что он слышал, был голос Императора Сурана, впускающего Хилара с Каиной.
-Мутит, - прохрипел Янус, едва они вывалились из портала.
- Еще бы, - проворчал Макс. - Не знаю, что он с тобой вытворял, однако это явно не было приятным.
- Необходимость, - выдохнул бледный Лорд Иллюзий.
- Ты что-нибудь вспомнил? - астролог аккуратно помог другу сесть.
- Нет, - тот моментально замкнулся.
- О проклятье Изначальных! Ян! Я тебе не враг! Неужели ты до сих пор не понял этого!?
- Другом я тоже тебя назвать не могу, - мрачно отозвался Лорд Иллюзий - Ты хочешь сказать, что я доверял тебе, как самому себе?

Демон нахмурился:
- Вообще-то нет. Ты и был довольно замкнутым... Но это же ты. И потом, мы всего несколько месяцев как нормально общаемся.
- Замкнутым, - хмыкнул Янус и огляделся. - Это моя спальня?
- Да, - кивнул Максимилиан.
- Мило, - одобрил Лорд Иллюзий. - Спать здесь можно.
Повелитель Звезд только качнул головой:
- Помочь раздеться?
- Нет, - холодный блеск глаз.

Он стоял, демонстративно скрестив руки на груди, но достаточно недалеко, чтобы в случае моей неудачи вовремя оказаться рядом. З-заботливый. Хотелось кого-нибудь убить. Кого-нибудь синеглазого, с длинными темными волосами.
Я с трудом стянул остатки рубашки. Не мешало бы помыться, но в одиночку мне точно не справиться, а просить помощи я не собирался. Ни за что. Мое тело - это фактически все, что у меня осталось. Комната, которую назвали моей спальней, мне понравилась. Хорошие цвета - сочетание синего и приглушенного красного. Мебели по минимуму. По идее, очень функционально. Спальня - для того, чтобы спать. Кровать. Несколько мягких стульев, пушистый ковер и гобелены на стенах. Красиво.
Что-то коснулось моего уха, щекоча, и тихое шипение заставило меня буквально окаменеть.
- Лорд... - полувопросительно скосил я взгляд в сторону своего ... помощника? .
Лорду Звезд было весело:
- Это Таро.
- Таро?
- Твоя живая татуировка, - развлекаясь, сообщил он.
- Моя живая татуировка, - осмысляя, тупо повторил я. Что-то мелькнуло у меня на плече, и я уставился на свою руку, по которой, перетекая, двигалось изображение кого-то змееподобного. Я не ощущал движения по коже, но оно действительно перемещалось. На меня взглянул глаз с вертикальным зрачком, раздалось вопросительное шипение.
Я поднял вторую руку, и хотел было коснуться этого живого чуда, но в нерешительности остановился. И тут над моей кожей колыхнулся воздух, и над рукой приподнялась голова с гребнем. Острые когти оцарапали кожу на запястье, когда передние лапы обрели плотность и оперлись на руку.
- Он никогда так не делал раньше, - выдохнул где-то на периферии сознания Лорд Максимилиан. - Я и не знал...
Но я его не слушал. Мордочка дракона чуть вытянулась, и теплый язык ласково обвился вокруг одного из пальцев руки, которую я остановил, не решившись прикоснуться. Потом он боднул мою ладонь головой, и я почувствовал мягкие чешуйки. Словно завороженный, я коснулся шелковистого гребня на его голове, затем скользнул ниже, поглаживая чешую. Дракончик замурлыкал, и по его спине пошли радужные переливы красок.
Я почувствовал, как губы раздвигаются в безудержной улыбке.
- Таро, - прошептал я. - Друг.
Ответом мне было мурлыкание.
Максимилиан молча смотрел, как Янус гладит дракончика, который прогибался под его пальцами от удовольствия. Таро поднялся над кожей лорда Иллюзий почти наполовину. Где-то в середине его тело переходило на кожу Яна и рисунком текло по руке. А выражение лица Четвертого Лорда... Максимилиан вспомнил слова Императора и внезапно понял, что он действительно совсем не знает настоящее лицо этого демона. Те несколько месяцев, что они общались, заставили его подумать, будто он понял, что представляет собой Лорд Иллюзий, но, похоже, Ян действительно был своей самой изощренной иллюзией.
Лорд Звезд тихо вышел за дверь и бесшумно прикрыл её за собой. Требовалось подумать над всем произошедшим. И надо было встретиться с остальными. В конце концов, нападение на одного из Высшей Четверки - это не просто игрушки какие-то. Кроме восстановления памяти его друга на них всех грузом лежала загадка личностей нападавших. Император наверняка что-то извлек из поврежденного сознания своего Лорда. И демон хотел узнать, что именно уже известно.
Он вышел из покоев Лорда Иллюзий и внезапно столкнулся с встревожено-напряженным взглядом низшего. Кажется, этот парень был личным адъютантом Яна. Как же его зовут?
- Эй!..
- Тамир, мой господин, - склонился бес в поклоне.
- Тамир, - кивнул Второй Лорд. - Слушай меня внимательно, Тамир...




3.
- Янус. А ну-ка покажи, что ты там прячешь? - голос отца звучал ласково, но непреклонно.
Я насуплено взглянул на него, прижимая бугорок на груди. Но синие глаза смотрели серьезно. Я вздохнул и поинтересовался:
- А не отберешь?
Он усмехнулся:
- Что за подозрения, сын. Я просто должен проверить, что так сильно напугало твою няню, что она до сих пор лежит в обмороке.
Я снова вздохнул и подумал, что если няня не поняла, то папа-то должен понять, какое потрясающее существо я обнаружил. Я вытянул его за хвост из-за пазухи и протянул отцу.
- Его зовут Таро. Можно, я оставлю его у себя?
Злобное шипение дракончика и тихий смех отца...

Я открыл глаза и уставился в потолок. У моего отца были синие-синие глаза, сильные руки и глубокий голос. И мне было приятно слушать, как он смеется. Так же смеется Макс... Макс... да, теперь я вспомнил, что мне всегда нравился смех этого Лорда. И вот я вспомнил, почему. Маленький кусочек воспоминания. Маленький, но такой необходимый. Я выбрался из постели и несколько минут просто сидел на её краю. Интересно, как здесь включается свет? Я поднял голову и задумчиво огляделся. Н-да... может, так попробуем?
- Свет, - тихо произнес я в пустоту, ощущая себя полным идиотом.
По комнате разлился неяркий свет, как раз такой, какой мне был нужен. Смотри-ка, сработало. Хорошо, оказывается, владеть магией. Интересно, что я ещё умею?
Я поднялся с постели и довольно быстро обнаружил в комнате зеркало во весь рост. Внимательно уставился на свое отражение. Оказывается, я забыл даже, как выгляжу.
Отражение смотрело на меня, а я испытывал первое разочарование. Глаза у меня были не такой интенсивной синевы, как у приснившегося отца, а голубыми. И какими-то шалыми. Ах, ну да. У меня критическая ситуация, и я все время в напряженном состоянии. Я усмехнулся, отражение усмехнулось в ответ.
Высокий, но не слишком, худощавый, но не худой, скорее поджарый. Мускулы не бугрятся, а переливаются под кожей. На коже ни единого волоска. Я потер подбородок. Кажется, волосяной покров у демонов присутствует по минимуму, либо я такой особенный. Хотя нет... я не припоминал ни одного встреченного представителя мужского пола с бородой или усами. Но я прекрасно знаю, что усы или борода вроде как могут быть. Интересный факт. Я заинтересовался. Волосы только на голове. Очень занимательно. Если это эволюционный процесс, тогда вскоре мы должны будем лишиться и этого украшения. Я представил себя без волос и бровей и хмыкнул. Затем представил себе лысого Лорда Максимилиана и не смог сдержать широкой усмешки.
Я уже выяснил, что обладаю огромной физической силой. Интересно, по чьим меркам огромной? Ведь откуда-то я беру именно такие определения?
У отражения по телу скользнул рисунок, и дракон-татуировка обвился по плечам и вокруг шеи.
- Доброй ночи, Таро, - поприветствовал я его. - Как думаешь, в этом месте есть что-нибудь пожрать?
Живая татуировка приоткрыла один глаз и утвердительно рыкнула.
- Понятно, - задумчиво кивнул я. - Значит, сейчас мы с тобой пойдем искать еду. Только сначала твой забывчивый хозяин поищет, чего бы ему надеть.

Казалось, дракон тяжело вздохнул и приподнялся с кожи. Внимательно осмотрелся и махнул лапой в сторону одной из стен.
- Вот, значит, как, - эта маленькая демонстрация показывала, что Таро не такой уж простой зверек, каким мог показаться на первый взгляд.
Отдернув один из гобеленов, я обнаружил некое подобие шкафа. Отлично.
Н-да... изучение показало, что я приверженец несколько аскетичного образа в одежде; правда, одно отделение оказалось забито совсем другим видом костюмов. Наверное, для отдыха или особых случаев.
Я отыскал свободные светлые брюки и что-то, что можно было принять за нижнее белье. А вот с выбором того, что подходило бы этим брюкам по стилю, пришлось повозиться. Наконец, я вынырнул из шкафа с серой рубашкой без рукавов. Что ж... несмотря на суровость гардероба, в выборе одежды я оказался личностью дотошной. Если судить по всему, что я о себе успел услышать, примерно таким же я был во всех известных областях. Что и требовалось доказать. И только когда я толкнул дверь своей спальни, понял, что остался босиком, но, учитывая, что особого рвения в поиске обуви я не выказал, видимо, можно себя этим и не утруждать.
Едва я выскользнул из спальни, как в соседней комнате с невысокого диванчика вскочила фигура и замерла навытяжку. Я потребовал у комнаты, уже с уверенностью:
- Свет.
Свет вспыхнул яркий. Но парень, что замер посреди комнаты, даже не поморщился. Видимо, у него было особое строение глаз, позволяющее мгновенно переключать зрительные сенсоры. Я оглядел его с ног до головы. Примерно с меня ростом, красные волосы, заплетенные в длинную косу, заостренное, почти зауженное к подбородку лицо, глаза темные. Сам гибкий.
- Ты кто? - поинтересовался я.
- Тамир, господин, - склонился он в отрывистом военном поклоне. - Я ваш адъютант и секретарь. Лорд Максимилиан предупредил меня, что вам потребуется помощь. Поэтому я счел возможным заночевать у вас в кабинете, чтобы утром мы могли встретиться.
- Хм... лорд Максимилиан объяснил, в чем заключается проблема?
- В общих чертах, господин.
- Замечательно. Как ты понимаешь, я не помню ни тебя, ни кого-то ещё. Как я понял - это мой дом.
- Да, господин. Вы здесь проводите довольно много времени.
- Отлично. Раз я встал, а ты поблизости... не мог бы ты проводить меня на кухню?
- На кухню, господин? - вид у него был несколько растерянный. - Если вы голодны, я могу распорядиться, чтобы еду доставили в ваши покои.
Я покачал головой:
- Тамир, позволь объяснить ещё раз. Твой господин забыл кучу вещей. Очень неприятное ощущение, надо сказать. Но и в высшей мере любопытное. Так вот, я не просто хочу перекусить. Пока мы с тобой дойдем до кухни, я успею оглядеться немного и понять, действительно ли я ощущаю себя здесь как дома, или же все намного хуже, чем кажется на первый невзыскательный взгляд.
- Господин, вы как всегда правы, - поклонился он.
- Серьезно? - вскинул я бровь. - Я ВСЕГДА прав?
Он задумался и спустя несколько мгновений медленно наклонил голову:
- В большинстве случаев, господин. Но все ошибки, которые вы позволяли мне увидеть, вы очень умело использовали в вашу пользу.
- Очень интересно, - пробормотал я себе под нос. - Так что, ты проводишь меня на кухню?
- Да, господин, - он снова поклонился. - Следуйте за мной.
Когда мы вышли из апартаментов, я ступил на прохладный каменный пол. Однако дискомфорта мои обнаженные ступни не ощутили. Выходит, я очень терпим к температурам. Интересно, обжечься мне тоже трудно?
Дворец ли, замок ли, но мне он нравился. Такое ощущение, что вещи и стены знают меня. Возможно, так оно и было. За время прогулки я понял, что не полностью полагаюсь на магию. Периодически мы проходили посты дежуривших охранников, которые при нашем появлении вскакивали на ноги и низко кланялись. Где-то внутри себя я ощутил волну одобрения. Магия магией, а вырубили меня ударом по затылку, чисто физически, от чего и проистекали сейчас все проблемы.
Я ощущал, что мы постепенно спускаемся на нижние уровни замка. Коридоры стали уже, но теплее. Видимо, здесь я почти не появлялся, так как чувствовал, насколько рады стены рады видеть меня. Удивительно, но я действительно чувствовал камень, который в самом деле радовался моему появлению.
Наконец Тамир распахнул какие-то двери, и мы оказались на кухне. Мягкий свет расползся по помещению. И от огромного стола поднялась столь же огромная фигура.
- Тамир, сын спинола! Ты чего тут забыл посреди ночи?! Мы уж и не надеялись увидеть тебя, после того как ты ушел на верхние этажи! - взревела фигура.
- Кто такой спинол? - с интересом прошептал я спине Тамира.
Спина чуть шевельнулась, и он так же тихо ответил:
- Я позже объясню, мой господин.
А он прав, не стоило всем слугам знать, что с Господином что-то не так.
- Гай, - уже нормально обратился он к фигуре. - Мы очень голодны и решили, что если уж питаться, то на кухне, так как апартаменты опостылели по самое не хочу.
Раскатистый хохот был ему ответом.
- Еще бы, там у вас наверху никаких условий для нормального питания! Так ты решил по старинке стянуть что-нибудь у меня на кухне?
- Да нет, - усмехнулся мой адъютант. - Я же знаю, что ты тут и ночуешь, так что никакого воровства.
- Ну, проходи тогда, и друга своего протаскивай, а то он какой-то стеснительный. Все за твоей спиной прячется. Я хоть и горный айрод, но в доме господина ещё ни одного создания не тронул.
Тамир сделал несколько шагов вперед, и я, наконец, смог разглядеть эту внушительную фигуру. Огромный, волосатый, он возвышался над нами, как колонна. Лицо было мясистым и хитрым. Абсолютно лысый череп и узенькие глазки. И я внезапно вспомнил.

Грохот обвала и яростный рык.
И шепот:
- Хочешь жить?
- Хочу, демон! Хочу!
- Служи мне.
- Отдать тебе душу, демон?!
- Тело, сердце и душу, айрод. Только так. Я очень жаден.
- Согласен, демон! Убей моих врагов и я твой!
И грохот каменной лавины. И крики умирающих...

- Гай Кусон, - улыбнулся я, выступая вперед. - Давно не виделись.
- Господин, - он медленно опустился на колени. - Неужели ты вспомнил обо мне?
- Честно? - я легкомысленно пожал плечами. - Я просто захотел есть. А как правильно заметил Тамир, мои апартаменты мне опостылели. Там нет чего-то особенного, что можно обнаружить здесь.
Он заулыбался, демонстрируя клыки и сточенные зубы:
- Господин, я помню, что до сих пор жив только благодаря тому, что вкусно накормил тебя. Если ты подождешь немного, я сготовлю так же, как тогда на перевале, где отдал себя в твое распоряжение.
- Конечно, подожду, - хмыкнул я. - Думаю, Тамир против не будет. Он когда-нибудь пробовал твое фирменное блюдо?
- Нет, господин, - айрод поднялся с колен. - Я пообещал, что буду готовить его только по твоей просьбе.
-Хорошо, - кивнул я и нашел стул, на котором с комфортом устроился. Стулья тут были подстать повару, поэтому я с удовольствием разместился на сидении, которое могло служить и столешницей, подобрав одну ногу к подбородку, другой болтая в воздухе.

Тамир взглянул на меня и сел за стол напротив. Великан загремел посудой.

Тамир смотрел на своего господина. Тот не выглядел больным или растерянным. Впрочем, он всегда был собран и находил приятное или полезное в самых разнообразных ситуациях. К тому же, видимо, память к нему все же возвращалась урывками. Юма и не предполагал, что Гая сам Лорд Янус притащил во дворец. Айроды были расой с одного из отдаленных внешних миров, куда жители Темной Империи никогда не выбирались, только совершали единичные вылазки могущественные Лорды, которые искали новых впечатлений. Айроды были расой людоедов и жили где-то в горных зонах своего мира. Периодически на них устраивались облавы, и так как они предпочитали жить поодиночке, частенько эти облавы были весьма удачны. Это ему рассказывал сам Гай, но он никогда не говорил, как попал в замок.
- Что, Тамир, - Гай не отрывался от куска мяса, которое извлек откуда-то из закромов. - Думаешь о том, что я никогда не рассказывал, что знаком с господином?
- В общем-то... - бес покосился на своего Лорда. Но тот сидел, полуприкрыв глаза и болтая ногой в воздухе.
- Демон, ты все ещё не желаешь знать, что за мясо я использую в этом блюде?
Лорд, не открывая глаз, покачал головой и ответил нараспев, словно процитировал:
- Если я всегда буду выяснять, чем в каждом из случаев питается мой желудок, я могу остаться голодным навеки. Чего я себе не желаю.
Гай расхохотался:
- Ты помнишь, господин.
- Наверное, стоило забыть, чтобы вспомнить это так, словно оно было лишь вчера, - задумчиво отозвался повелитель. - Тебе нравится здесь? Не жалеешь, что согласился?
- Никогда не пожалею, - отозвался айрод. - И если когда-нибудь тебе надоест моя стряпня, ты только скажи мне встать в ряды своей армии, и я отдам всю свою силу, чтобы твои враги умирали так же, как умирали мои от твоих рук.
- Удивительно, - пробормотал демон так тихо, что Тамиру пришлось напрячь весь свой обостренный слух, чтобы расслышать. - Оказывается, мне могут быть так верны. Неужели только за то, что я умею держать слово?
Адъютант вздрогнул. Лорд Иллюзий действительно всегда прилагал силы к тому, чтобы сдержать свое слово, хотя никто в своем уме демону на слово не поверит. За это подчиненные его уважали и... боялись. Слово бывает разным. Тамир вспомнил, как однажды господин сказал ему:
- Слова могут дать надежду, могут ранить, а могут убить. Учись владеть словом, Тамир, и понапрасну им не разбрасывайся. Слово - это как хорошая сделка.
Бес не раз видел примеры, которые его господин демонстрировал ему. И теперь он снова убедился - Лорд знал, что говорил.
По кухне поплыли одуряющие ароматы, а Гай радостно ухмылялся и потирал свои огромные лапищи:
- Когда живешь в горах, а пища бегает шустро, чтобы питаться вкусно, из какой только гадости не умудришься научиться готовить.
И ещё через некоторое время перед гостями его кухни очутилось по тарелке:
- Тамир, так как я готовил для господина, мясо недожарено.
Бес вздохнул. Он предпочитал хорошо прожаренную еду.
С другой стороны раздалось довольное урчание. Тамир вскинул потрясенный взгляд.
Лорд Янус, Повелитель Востока, всегда ел как настоящий аристократ. Каждый кусочек поглощался им со всей тщательностью и по всем правилам этикета... Сейчас же он впивался в куски мяса острыми зубами, игнорируя вилку и нож.
Айрод удовлетворенно хмыкнул:
- Только умеющий наслаждаться пищей может понять айрода. Потому я и согласился отдать тебе душу, демон. Ты знал, что с ней делать.
Тамир взглянул на свою тарелку и... последовал примеру своего господина. Взял горячий, сочный кусок мяса руками и впился в него зубами. И уже после того, как почти уничтожил все на своей тарелке, понял, почему его Лорд предпочитал есть недожаренное мясо. Оно действительно было сочнее и вкуснее.
Господин поднял на него взгляд и неожиданно подмигнул, довольно облизнувшись.
Бес чуть не подавился. Он внезапно осознал, что только что прошел какую-то проверку. И видимо, прошел удачно.

4.

- Дерзкий, - заметила Каина, рассматривая беса.
Тот поклонился:
- Я не мог прерваться, госпожа. Лорд Янус не очень одобряет, когда я прерываю тренировку.
- А раз с нами нет твоего господина, ты решил, что прерываться не имеет смысла в принципе? - усмехнулся Максимилиан.
Все три Лорда стояли посреди тренировочной залы для низших, находящейся в центре обучения армейских частей, подчиняющихся непосредственно Янусу.
Хилар неодобрительно взглянул на своих спутников и обратился к бесу:
- Нам сказали, что ты последний, кто вчера встречался с Лордом Янусом, перед тем, как он удалился к себе в кабинет?
- Это так, господин, - снова наклонил голову воин. - Лорд часто занимается здесь по вечерам, после чего уходит отдыхать.
Макс смотрел на него и не мог отделаться от мысли, что чем-то этот низший ему знаком.
- Как тебя зовут? - вмешался он.
- Марцел, мой господин. Но обычно меня называют Змеевик.
- Почему ты присутствуешь на тренировках Януса?
- Он тренирует меня, господин.
И внезапно перед глазами демона всплыла давняя картина. Полуобнаженный Четвертый Лорд перед дверьми лаборатории, дракон на его спине, а на руках - безвольное тело, на которое тогда астролог почти не обратил внимания. Значит, Лорд Иллюзий сам занимается со своей игрушкой. Или уже не игрушкой? Максимилиан припомнил, что периодически Яну докладывали об успехах беса с именем Змеевик.
- Он Танцует с тобой? - уточнил Лорд Звезд, поддавшись импульсу.
Воин медленно склонил голову:
- Да, господин. Он учит меня основам Танца. Повелитель считает, что у меня есть определенный потенциал и задатки для Танцора. Хотя бы на низших уровнях. Я занимаюсь и натаскиваю офицерский состав господина.
- Старший наставник. Мы это поняли, - задумчиво кивнул Хилар. - То-то мне показалось что-то особенное во время тренировок, которые ты проводил.
- Вы очень наблюдательны, господин.
- И Каина права, ты дерзок.
Бес снова поклонился, и опять не было подобострастия этом спокойном движении:
- Лорд Янус усилил гены Диких в моей крови. И подправил кое-какие психические процессы.
- Понятно, - голос Первого Лорда посуровел. - Расскажи все, что помнишь о вчерашнем дне, начиная с появления твоего господина в зале, заканчивая его уходом. И укажи точное время.
Змеевик помолчал, а потом внезапно поднял голову:
- Имеет ли это отношение к моему господину? Я не желал бы нарушать его планы.
- Верность и осторожность достойны похвалы. - вскинула бровь Каина. - И, видимо, тебе стоит знать. На твоего господина вчера напали. И приказ Императора очень точен. Найти врагов, обезвредить и допросить. Твой господин был ранен.
Змеиные глаза полыхнули пламенем ярости.
- Я постараюсь припомнить все в мельчайших деталях, госпожа.
Когда он все рассказал и получил разрешение удалиться, Лорды некоторое время молчали. Выражение лиц у всех троих было задумчивым.
- Если опустить тот факт, что мы узнали способ расслабления Януса, - наконец нарушила молчание Леди, - можно сказать, что чтобы ни произошло вчера, это случилось после того, как он покинул зал и до того, как послал мне сообщение. По словам беса выходит, что это случилось в течение часа до посланного мне зова.

- Очень короткий срок, - заметил астролог.
- Не для Яна, - покачала головой Каина. - Когда он в таком ударе, как был всю эту неделю, то есть в постоянном действии, то все вокруг него буквально кипит.
Астролог внезапно почувствовал легкое раздражение. Каина делала выводы о поведении и мотивах Четвертого слишком уж уверенно.
Хилар нахмурился и повернулся к своей возлюбленной:
- Кай, ты можешь воспроизвести точно послание Януса?
Леди Огня на мгновение ушла в себя, а затем процитировала дословно:
- " Ки, я хотел бы кое-что показать тебе. Натолкнулся случайно, во время опытов. Это касается нашего с тобой общего прошлого. Историю с Диарой помнишь? Сможешь появиться немедленно?"
Хилар хмыкнул:
- И кто такая эта Диара?
- Первая любовь Яна, - почти легкомысленно пожала плечами Леди, но за этой легкостью пряталось внезапная настороженность.
- Кто?! - вырвалось у Максимилиана.
Даже Хилар вскинул бровь.
- Диара Дориан из рода Повелителей Крови, - пояснила Каина. - Очаровательная и опасная. Когда-то их род был очень силен, и практически каждый член семьи обладал невероятными возможностями в контроле над организмом почти любого создания. Ян считал, что они экспериментировали над высшей кровью по высочайшему повелению Императоров древности. Даже когда их клан начал вырождаться, они не оставили службы, а перешли на научные изыскания. Мать Яна, леди Жадеит, представителя клана, когда выяснилось, что у её отпрыска сильная тяга к весьма опасным научным экспериментам.
- Мне казалось, что Лорд Иллюзий вполне ответственен и осторожен в своих действиях, - заметил Первый Лорд.
- Ну да, сейчас, - пожала плечами Леди. - Когда нам влетело за то, что мы взорвали башню замка, он решил, что, наверное, стоит согласиться на руководство. Благо ещё, башня была заброшена, но, по мнению леди Жадеит, не было худшего преступления, чем нарушить гармоничный рисунок её шедевра, то есть замка.
Астролог покачал головой:
- Чем больше узнаю об этом демоне, тем больше он меня интригует. Не демон - клубок загадок.
Хилар улыбнулся одними уголками губ:
- Господа, мы отвлеклись. Диара была учителем Януса?
- Нет, - покачала головой Повелительница Ветра. - Ни в коей мере. Она интересовалась экспериментами, но считалась посредственностью в науке. Она была нашей ровесницей, и по законам клана могла рассчитывать только на выгодное замужество и продолжение рода своего клана. Она прибыла в замок намного позже, когда учитель уже собирался покинуть его, так как ничему больше не мог научить наследника. Прибыла якобы за тем, чтобы передать Лорду Янусу приглашение посетить лаборатории клана Крови.
- Ты все время говоришь "была" с определенной интонацией, - заметил Максимилиан. - Она умерла?
Черноглазая леди внезапно наклонила голову и исподлобья глянула на Повелителя Звезд, в её голосе появилась тягучая нота:
- Догадливый... Янус свернул ей шею. Очень милосердно с его стороны. Я собиралась долго резать её на кусочки и скармливать их ей же.
- Что случилось?
Каина перевела взгляд на Лорда Льда:
- Ты считаешь, что это имеет отношение к покушению?
- Я не знаю, но привык доверять своей интуиции, - отозвался тот. - Император считает, что это связано с нашими планами насчет внешних границ. Я согласен, но чувствую, что тут чего-то не хватает. И возможно, это как раз связано с тем, что обнаружил Янус. У тебя есть предположения, что он мог обнаружить? Учитывая его напоминание о Диаре? Насколько я знаю, ты обычно не интересуешься научным подходом. Однако несколько месяцев назад доказала многим, что прекрасно понимаешь принципы и возможности использования знаний, на которые обычно мало кто обращает внимание. К тому же, я тоже заглядывал в папочку, которую передавал тебе Лорд Иллюзий перед поединком. Там были кое-какие научные разработки, направленные на использование твоих способностей. Ты вполне спокойно их разбираешь. И, как я успел заметить, пытаешься воплощать в жизнь.
- Вы как всегда наблюдательны, - усмехнулась она. - Но я предлагаю перейти в более подходящее место для обсуждения. И посмела бы предложить свой замок.
- Почему именно твой? - поинтересовался астролог. С какого-то момента он казался более напряженным, чем в начале разговора. Неясные отголоски мыслей мелькали тенями на дне его глаз.
- В моем замке поставлены дополнительные защиты, которые разрабатывал Ян. После того, что произошло тогда. А так как я - параноик, то предпочитаю перестраховаться, - спокойно объяснила демонесса. - Особенно когда дело касается этой старой истории.

Я сидел за столом, облокотившись на локти, и сверлил взглядом меч, лежащий на столе. Я смел все, что было на столешнице, на пол, поэтому лезвие сверкало в полном одиночестве, и ничто не мешало мне сосредоточиться на нем. Плавный изгиб. Обоюдоострое, любовно заточенное, со странным волнистым узором, говорящим, что ковали его из нескольких полос стали. Удобная гарда, которая прямо просила, чтобы её взяли в руки. Синяя оплетка рукояти. Я до боли в глазах вглядывался в меч, и внезапно что-то переключилось, а он словно раздвоился... Только вот у второго меча была красная оплетка.
Я протянул руку и коснулся гарды, однако пальцы схватили лишь воздух, а видение растаяло туманной дымкой. По комнате перекатилось и оттолкнулось от стен тихое рычание. Через пару мгновений я понял, что рычание вырывается из моего горла. Вот чего мне недоставало... мечей должно быть два. Тот, кто забрал второй меч, должен не только его вернуть, но и заплатить за то, что забрал его у меня.
Я положил руки на меч и закрыл глаза. У меня есть какая-то сила. Об этом знают все. Значит, сила никуда не должна была деться, я просто забыл, как ею пользоваться. Я уже узнал, что могу словами зажигать свет. Однако трое моих коллег, которых я уже успел увидеть, пользовались своими силами и открывали порталы без каких-либо словесных команд. Да и Император...
Император... Я открыл глаза и задумчиво погладил меч.
- Как думаешь, дружок, почему я так покорно позволил ему что-то делать со мной? Это какая-то клятва, замешанная на крови? Или какой-то поводок, который надет на любого его подданного? Интересно, правда? Чем дальше, тем интереснее. Сомневаюсь, что этот красавчик, Лорд Макс, оставил Тамира просто помогать мне. Неееет, он, конечно, верен мне, но у Лорда Макса явно на меня виды. И просто так он от меня не отстанет. Да ещё Император дал такие четкие указания. Значит, Тамира мне стоит держать под рукой, но доверять ни в коем случае нельзя. Для него я сейчас как инвалид... И для моего же блага...
Я едва сдержал смешок:
- Ох уж мне эти добрые намерения. От них одни неприятности. И столько всякого, что я не уверен, стоит ли вспоминать все. Однако меня интересует тот факт, что твой братец куда-то исчез. И мне кажется, что это очень и очень важно. Примерно так же, как то, что я подчинился императору с такой легкостью.
Я с силой сжал рукоять меча, так, что оплетка врезалась в кожу.
- А мы пойдем с тобой особым путем, дружок. Что там говорят об одушевленности оружия?..

И второй рукой я провел по лезвию, по отточенной кромке, даже не думая о том, что делаю.

Бешеный взгляд.
- Если вы убьете меня, мой Лорд, тогда я не смогу создать для вашего Танца достойную пару мечей.
- Ты дерзок... неужели ты думаешь, что мне не хватает оружия? И нужно ли оружие в Танце? Я сплетаю тени и иллюзии, я - демон...
- Да, - и руки его с силой вцепляются в мои. - Да! Неужели ты не видишь, демон?! Если бы я смог, я бы показал тебе со стороны твой Танец! Я хотел бы быть демоном лишь ради того, чтобы уметь что-то подобное! Но это невозможно. Это дано лишь кровью. Я умру сегодня, но умру, унеся с собой твою тайну. Кто ещё знает о Танце? Ты никому ничего не говоришь. Ты холоден, как льды Северных Земель, но в твоей душе бушует лава, такая же, как в инкубах, что живут среди этих льдов. Демон, я готов служить тебе своей волей, душой и жизнью, если ты позволишь дополнить твой танец парой мечей, которые я создам, лишь придя к своему жизненному концу. Я никогда не думал, что захочу сотворить что-то подобное, хотя моя семья всегда шла по этому жизненному пути. Я не видел достойного и бросил кузнечное дело, хотя и страстно желаю продолжить ковать. Только сейчас, на этой поляне, я, наконец, нашел свое предназначение. И поэтому прошу не убивать меня. Я должен закончить то, что началось в миг, когда я увидел тебя!
Я держал его за горло и смотрел в бешеные живые глаза. Такие же глаза, как когда-то были у моего отражения.
И я разжал руку на его горле.
- Как твое имя, Дикий?
- Каил.
- Отныне ты мой, Каил.
- До конца своей жизни, - тихо ответил он, и яростный блеск глаз померк, сменившись безмятежным спокойствием, которое пугало.
А затем я растворился в этих глазах. Тишина вокруг меня, и тихий смешок в темноте.
- Каил?
- Да, мой господин.
- Ты оставил часть души в мече?
- Конечно, мой господин.
- Значит, ты умер, создавая его?
- Ты не помнишь, мой господин?
- Нет. Не помню.
- Да, теперь я это вижу.
Трепет огонька, и гибкая фигура выступила из тени. Мы оба стояли в круге света. Эти спокойные глаза оглядели пространство, и бес покачал головой:
- Господин, вы усыпили вашу силу? Раньше мне нравилось здесь больше.
- Видимо, да, - криво усмехнулся я. - Почему ты называешь меня Господином? Ты принадлежал мне только до своей смерти. Но теперь ты умер.
- Не совсем, - покачал он головой. - Мой господин, часть моей души все ещё с вами. Пока у вас мечи и пока мечи живы, я ваш. Все ещё ваш и по своей воле.
- Я потерял один меч, - горько отозвался я.
Он поклонился:
- Поэтому я и откликнулся на ваш зов, господин. Вернуть утраченное.
- И как ты это собираешься сделать?
- Господин, я ничего не могу сделать. А вот вы, - он прямо взглянул мне в глаза, - ваш Танец, господин, может многое. В том числе он - связь с вашей силой. Помните, вы как-то мне говорили, что познакомились с ней в тот момент, когда пригласили её потанцевать?..


Я вскинулся и с яростью взглянул на длинноволосого брюнета, который тряс меня за плечо. Лорд Максимилиан отшатнулся.
- Зачем?! - прорычал я. - Зачем разбудил?!
- Ты весь в крови, Ян, - выступила из-за его спины Леди Каина. - Мы подумали, что стоит тебя привести в чувство, пока ты не истек ею. Знаешь, мы пришли с новостями. А сообщать их трупу не имеет смысла.
- Царапина, - взглянул я на руку, успокаиваясь. Поддавшись порыву, поднес руку ко рту и слизал кровь, проведя языком по ране. Кровь действительно залила весь стол и меч, который я так и не выпустил.
Потом взглянул на Лордов. Все трое были здесь.
- Ну и что за новости, господа?

5.

- Ты помнишь Диару? - спросила черноволосая Леди, и её глаза наблюдали за мной очень внимательно.
Я замер, уже привыкший к вспышкам воспоминаний, но...
- Прости, мне не знакомо это имя. Или моя память рада, что избавилась от этих воспоминаний.
- Твоя оценка всегда была так точна, - она покачала головой. - Диара была твоей первой любовницей, и ты питал к ней очень нежные чувства.
- Вот как? - я провел рукой по столу, и кровь, покрывающая столешницу, внезапно ручейками потянулась к моей руке, словно я позвал её, как верного пса. Я сжал кулак, наблюдая, как она растворяется между пальцев. Пугающее и завораживающее зрелище. Я чувствовал две пары глаз, пристально наблюдающие за мной, и только Каина продолжала как ни в чем не бывало.
- Да, ты был счастлив, пока не выяснилось, что она специально послана кланом Крови для того, чтобы заполучить тебя и получить знания клана Иллюзий. Она попыталась убить твою мать.
Я поднял глаза на неё:
- Мою мать?
Ресницы опустились и поднялись:
- Диара не знала маленького секрета, который ты так и не удосужился ей поведать даже в порывах страсти. Твоя мать УЖЕ была мертва. И сохраняла в мире лишь свой призрак, в ожидании мести и твоего окончательного взросления. Ты убил Диару. Я знаю лишь, что ты собирался дать ей какой-то шанс, которым она не смогла воспользоваться, или не захотела. Но когда ты немного пришел в себя, то связался со мной и показал кое-какие интересные вещи. Ты произвел вскрытие тела Диары, несмотря на вашу романтическую привязанность... ты всегда был очень практичен, и какие-то её неосторожные фразы заставили тебя проверить определенные моменты.
Диара была подвергнута изменениям на генном уровне, ещё в утробе матери, и впоследствии периодически эти изменения продолжали вводиться в её тело и сознание, уже после рождения. Ты тогда предположил, что с момента, как клан Крови был лишен всех привилегий и изгнан на окраины, доживать свой век, они предпринимали попытки выжить и вернуться с триумфом. Так как клан вырождался, и все меньше появлялось на свет детей, и тем более - детей со способностями истинных демонов, они начали проводить эксперименты над самими собой.
На столе не осталось ни капли крови. Я разжал руку и посмотрел на чистую ладонь.
- Что умела Диара?
Леди вздохнула, прихватила стул, и села перед столом, напротив меня, словно не было ещё двух лордов в этом кабинете:
- Диара умела подслушивать мысленные диалоги, перехватывать послания из эфира. Ко всему прочему, обладала возможностями пробивать любые известные защиты. Просто проделывала брешь, в которую можно было ударить слабеньким заклинанием.
- Красиво, - задумчиво кивнул я. - Очень оригинально.
- Да, ты был почти в восторге от элегантности решений, которые были применены на ней. И одновременно в ярости. На этом накале ты создал совершенную защиту, и почти стер клан Крови в порошок. Правда, нам с тобой пришлось изрядно потрудиться, так как сюрпризов было немереное количество. Диара была не единственным ребенком клана, подвергнутым изменениям.
- Почти - это означает, что не всех, - вглядываясь в её расширенные зрачки, заметил я.
- О да, - мы были слишком молоды и самонадеянны. Я во второй раз подобной ошибки не допустила, - кивнула она. - Ты помнишь, я сказала, что прибыла по твоему приглашению?
- Да.
- В твоем послании говорилось, что это касается времен истории с Диарой. Мы проверили тела тех двоих, что ты убил.

Я почувствовал, как напряглось тело:
- Они были изменены по тем же технологиям?
- О да. Мало того, если мне память не изменяет, они подняли уровень в исследованиях. У них появился подопытный материал в гораздо большем количестве, чем раньше. Эти двое не являются членами клана. Они вообще относятся к другой расе.
- Откуда тогда ты можешь знать об изменениях?
- Ты очень хорошо вдолбил в мою память некоторые признаки, - внезапно отвела она глаза. - Иногда я жалею, что увидела это.
- Даже так?
- Да.
Мы молча сидели, пока нашу задумчивость не прервал Лорд Хилар, который подошел к Каине и положил ей на плечо свою ладонь.
Я поднял голову:
- Значит, мне срочно надо вспомнить эту леди Диару и все, что с ней связано.
- У тебя есть какие-то идеи? - подал голос астролог.
- Есть, - я поднялся на ноги и окинул его оценивающим взглядом. - Ты говорил, что мы с тобой Танцевали?
- Было такое, - кивнул он.
- Тогда ты не откажешь мне в удовольствии показать пару па? - я взглянул на него.

Максимилиан смотрел на Януса, взгляд которого был безмятежен. Было ясно, что если астролог не даст согласия, то Лорд пойдет вспоминать сам. Но уже никого не допустит, даже не даст приблизиться. Этот взгляд демон уже встречал. Правда, лишь однажды, но уроки надо запоминать с первого раза, второй раз для демона обычно бывает смертелен.
- Я согласен. Хотя и не очень силен в том, что ты вытворяешь, когда начинаешь Танцевать.
- Не волнуйся. Если мое тело хочет вспомнить, мне достаточно будет первых движений, - покачал он головой. - Но я не рискну предсказать, что может случиться.
- Ты не контролируешь свою силу? - нахмурился Хилар.
Голубые глаза потемнели, и Лорд резко развернулся к Первому:
- С какой это стати я должен просвещать вас о том, что со мной происходит? Все, что нужно знать, я сообщил Императору. И все мои последующие действия он одобрил.
- Ты слишком самонадеян, - холодно сообщил Хилар.
- Неужели?! - вскинул бровь Янус. - А по-моему, я в своем праве.
- Ну, прямо как в старые времена, - хмыкнула Каина. - Хил, лучше не развивай эту тему, а то получишь отповедь в лучших традициях Януса. Ты еще не знаешь, каким он был саркастичным до того как поступил на службу.
- Вот как? - усмехнулся Ледяной Лорд. - Не уверен, что я жалею об этом. Макс... Сочувствую.
Лорд Звезд покачал головой:
- Посмотрим, кто кому будет сочувствовать, когда все придет в норму.
Янус выпрямился и окинул присутствующих ледяным взглядом, очень похожим на взгляд в лучших традициях Хилара. За его спиной открылся вихрь портала, в котором мерцали красные искры. Развернувшись, Лорд Иллюзий решительно шагнул в него, и лишь в последний момент Каина успела увидеть недоумение, вспыхнувшее в глазах старого друга, когда он исчезал в вихре.
Максимилиан поспешил за светловолосым демоном, так как тот вполне мог захлопнуть портал до того, как он в него попадет пересечет. Едва успев выйти, пришлось отпрыгивать, настолько стремительно был захлопнут переход, иначе схлопнувшийся воздух мог ощутимо ударить. Янус смотрел на место исчезнувшего портала так, словно впервые увидел результат своего очередного эксперимента, и только осмысливал, каким образом умудрился достигнуть именно этого.
- Интересно, - пробормотал он себе под нос.
Лорд Звезд огляделся. В этом месте он никогда не был.
- Где мы?
Ян оторвался от созерцания пустого места и огляделся. Затем легкомысленно пожал плечами:
- Не знаю. Не помню. Но, видимо, здесь достаточно безопасно, раз портал открылся прямо сюда.
Они находились в огромной зале, явно предназначенной для тренировок и учебных боев. А может не только учебных, задумался демон, оценив багровую густоту темных красок пола.
- Лучше скинуть обувь, - посоветовал Янус, прохаживаясь босиком. Только сейчас Повелитель Звезд обратил внимание на одежду Лорда Иллюзий.
- Знаешь, - он уселся прямо на пол и начал стягивать сапоги. - Я никогда не видел тебя в таком легкомысленном состоянии.
- Да? - вскинул Ян брови в притворном удивлении. - Ну так лови момент, Лорд. Когда я все вспомню, я снова стану занудным и скучным Лордом, каким меня все тут описывают.
- Ну, занудным и скучным я тебя не считал, - Повелитель Запада с некоторым удивлением ощутил, что пол под ногами чуть шершавый и теплый, словно его творили из какого-то живого материала. Действительно, сапоги только бы мешали ему воспользоваться всеми преимуществами этого пола. - Но ты был определенно не настолько легок.
- Может, потому, что на мне нет сейчас всего того груза, что лежит в остальное время? - пожал плечами его собеседник.
Астролог скинул китель и рубашку, оставшись в одних брюках. Несколькими движениями он размял мускулы рук.
Светловолосый Лорд с любопытством наблюдал за ним, поглаживая рукоять меча, который так и не выпускал из рук.
- На тренировках ты всегда предпочитал минимум одежды, - заметил его взгляд Макс. - Иногда я думал, что будь твоя воля, ты вообще бы одежду не носил. Но потом видел тебя в кителе, и казалось, что нет ничего тебе милей, чем прикрыть всю кожу, которую только можно.
- Какой-то я весь из противоречий по всем описаниям выхожу, - усмехнулся Янус. Но усмешка была несколько натянутая. - Как ты собираешься показать мне, что я вытворял на тренировках?
- Как получится, - серьезно отозвался Максимилиан и прикрыл глаза. Он вспоминал ощущения.

Он стоял посреди этой залы полуобнаженный, босой, с расплескавшимися по плечам и спине длинными темными волосами, прикрыв глаза. И на его лице разливалось какое-то странное спокойствие. Звенящее, как натянутая струна.
По моей коже пробежали мурашки; Повелитель Звезд словно светился изнутри. А потом тихая мелодия разлилась в пространстве. Разлилась, растворилась и пропитала каждую молекулу окружающего воздуха. Я как будто видел вспыхивающие искры вокруг. Красиво. И завораживающе. Я сфокусировал взгляд на демоне. Он двигался в каком-то плавном ритме. Но... в отличие от мелодии, этот ритм был... несовершенен. Нет, он был просто не моим. Не тем, что должно было выстроить в этой мелодии, в воздухе, который полон ею. Я чувствовал, как она проникает через поры в мое тело; у меня закружилась голова.
Зазвенел выпавший из рук меч. Я опустился на колени, сжимая голову руками. Все плыло, как в тумане. Темный пол переливался красками от ярко-красных, алых, до багрово-черных.
Я чувствовал солоноватый привкус крови на губах. И, казалось, слышал женский голос, напевавший песенку, которая диссонансом вползала в мою мелодию, опутывала мягкой, но прочной паутиной.


Ярость была отрезвляющей, как всплеск ледяной воды среди жаркой пустыни. Меч прыгнул в руку, словно живой.
С горловым рычанием я пробился сквозь мелодию, и Макс замолчал, ощущая сталь у своего горла.
- Что это вы вытворяете, Лорд? - почти промурлыкал я, чувствуя себя огромной кошкой, которую чуть не обвели вокруг хвоста.
По губам брюнета скользнула мимолетная светлая улыбка:
- Мне показалось, что ты что-то скрываешь от нас. И я предположил, что ты мог забыть, какова твоя сила. Я ошибся.

- Ты ошибся, - сквозь зубы подтвердил я. - А теперь назови мне достойную причину, почему бы не перерезать тебе горло?
- Не могу, - его глаза весело сверкнули. - Только скажу, что когда память к тебе вернется, ты пожалеешь о том, что лишился такого собутыльника, как я. Тебе нравилось, как я пою.
Я убрал меч:
- Больше так не делай. Я ведь действительно мало что помню о наших отношениях. Может, и пожалею потом о сделанном, но ведь будет поздно.
- Я постараюсь, - он потер шею и горестно заметил. - Ну вот, ты опять меня порезал. Что за сутки! Кстати, это ты создал иллюзию женского голоса?
Я помолчал, а потом взглянул ему в глаза:
- Моя память. Диара любила петь.

6.

- Её волосы были очень мягкие, а глаза нежные и иногда наивные, но где-то в глубине притаилась опасность. Она была полной противоположностью моей матери. Мягкая красота и резкие вспышки буйного темперамента. Она могла напевать легкую песенку, а через секунду крушить все вокруг во всепожирающей ярости. Я находил это... оригинальным. К сожалению, тогда я не знал, что все эти перепады настроения - результат вмешательства в её психику, - Повелитель Востока сидел на полу, скрестив босые ноги и положив меч на колени. Его взгляд устремился куда-то в пространство, которое было недоступно его слушателю.
- Ты действительно дал ей шанс? - тихо спросил астролог.
-Да, - кивнул он. - Я давал ей шанс. Если бы только она не начала говорить...
Потрясенный Повелитель Звезд слышал затаенную старую боль в голосе друга. Светловолосый демон поднялся на ноги плавным движением. Он уже не видел Максимилиана и окружающего его зала. Лезвие меча бросило блик и ожило в его руках.
Глаза Януса потеряли всякую связь с миром, казалось - это глаза безумца. И его спутнику на мгновение привиделось, что вместо глаз у демона две голубые бездны. Бесконечные и затягивающие. А потом все потерялось в Танце. Впервые Лорд Звезд видел, как Янус танцует, не замечая ничего вокруг. Раньше Повелитель Иллюзий только рассказывал ему об этой своей особенности - периодически впадать в транс. Он говорил, что в такие моменты Танцует со своей собственной силой.
Сын сирены, Максимилиан ощущал, что его собственная кровь вскипает в попытке ответить на такой Танец достойной Песней, но что-то останавливало его. И Песня оставалась комком у самого горла. А рядом с Янусом кружила неясная фигура стройной женщины. Такая нечеткая и расплывчатая, что казалось - это всего лишь видение. Наверное, так оно и было, так как невозможно было разглядеть ни её глаз, ни её лица, ни даже цвета волос...



Я погрузился в странное состояние, и оно казалось мне смутно знакомым. Прекрасное ощущение. Не стоило его забывать. Но одновременно с этим где-то внутри занозой засела боль. Старая, которую очень хотелось никогда не вспоминать.
-Забываешь одно, забудешь и другое, Ян, - тихий-тихий голос, напоминающий дуновение ветра. - Ты всегда создавал и творил из своего собственного сознания. Из пережитого, как хорошего, так и плохого. Неужели так тяжело было нести бремя своей силы, что ты решил забыть меня?
Она смотрела на меня своими изменчивыми глазами, и волосы колыхались за её спиной туманом.
- Прости меня, моя госпожа, - прошептал я. - Я действительно не понимал, что придаю боли больше значения, чем удовольствию.
- Так поступают все, мой милый. Уроки, отравленные болью, запоминаются надолго. А то, что приносило удовольствие, воспринимается как нечто должное. Видеть плохое и не замечать хорошего - это в природе смертных, - она не могла стоять на месте, длинная юбка вилась вокруг её ног пестрым размытым пятном.
- Неужели мы таковы?
- Да.
- Госпожа моя, кто я такой?
- Ты?! - её тихий смех теплой волной прокатился по моему позвоночнику. - Ты мой повелитель! И ты мой партнер в Танце. Никто не отнимет у меня этого права - Танцевать с моим повелителем.
- Отнимет право?.. - прошептал я, наконец начиная понимать. - Неужели?..
- Ты пошел на сделку, но не это страшно. Ты уже отдал часть платы. Но если ты отдашь остальное, то перестанешь быть тем, кто пригласил меня на Танец. И подчинишь меня себе, как подчиняли все Танцоры.
- Поэтому моя память была заблокирована? Чтобы я не помнил, что я не повелитель, а друг?
- Наверное... это решать тебе.
- Все Танцоры были таковы? Властные, безумные, жестокие, не знающие ничего другого, кроме Танца и своих амбиций?
Она казалась грустной.
- Да. Поэтому они и были уничтожены. Столь чистая демоническая кровь уже не была нужна этому миру. Однако они боролись до конца. И ты заключил сделку...
- Что за сделку я заключил?
- Не знаю, Ян. Меня там не было.
- Ты же моя сила! - я был потрясен.
- Тот, с кем ты заключил сделку - истинный демон. Я давно с ними не встречалась. Когда-то они не просто повелевали нами, а использовали. Поэтому мы так не хотим возвращения прежних времен.
- Мы?..
- Те, кого вы называете силой. Первый Танцор был не просто демоном. Он был величайшим из демонов. Неудивительно, что единственным из Танцоров, способным выжить хоть в каком-то обличие, оказался Первый.
- Там... в кабинете с Императором... - потрясенно понял я. - Там была ты.
- Да. Прости, мне пришлось тебя подтолкнуть. Император - единственный, кто мог снять блокировку Первого Танцора. В его крови - кровь того, кто повелевал изначальными. Он воистину Император.
- Значит, все эти сны - это ты посылала их мне?
- Не совсем. Это твои сны. Просто я позволяла им пробраться на поверхность. А в последний раз послужила проводником.
Я молчал, пытаясь понять и принять тот факт, что мной манипулировали.
- Вот видишь, - тихий голос ворвался в мои раздумья. - Ты уже думаешь категориями тех времен, о которых не помнят даже твои предки. И я уже на грани круга Танца. Скоро ты перестанешь слышать меня.
- Ты... уйдешь от меня? - мой шепот напоминал хрип.
От её грусти хотелось плакать, но глаза были сухи.
- Нет, мой господин и повелитель. Просто ты откажешься меня слушать. И никогда больше не позовешь в Танец.
- Я не хочу так.
- Тогда найди свой меч, Янус. Первый силен, но ты всегда был хитер. Твоя сила в уме, а не в простой силе. Твой второй меч - это разгадка.
И я протянул руку, как много лет назад:
- Госпожа, позвольте пригласить вас на танец.
Её руки протянулись ко мне:
- Конечно, я даю свое позволение, мой господин, - и глаза её сияли нестерпимым счастливым светом.
Я ненавижу предательства. Когда-то меня предали, это было очень больно, и я не забыл эту боль. Я не желал, чтобы её глаза напоминали мои, глядящие из зеркала в тот момент, когда моя душа сгорала от боли. Мы все одиноки в этом мире, и надо беречь то мгновение, когда находиться кто-то, кто может разделить с тобой твое одиночество.
Какую бы глупость я не совершил в тот роковой час, когда потерял свою память, я собирался разобраться с этим. В моей жизни было три женщины, и я не собирался терять первых двух в лице третьей. Они слишком сильно впитались в мою плоть и память. Никто не посмеет отнять у меня того, что я получил кровью, болью и радостью.


Лабиринт видений таял и растворялся. Он не разрушался, а словно погружался в пространство вокруг. Янус стоял посреди залы с темным полом, подняв лицо к потолку. Глаза его были закрыты, а лицо пугающе безмятежно. Светлые волосы взмокли от пота и прилипли к щекам и шее. В опущенной руке замер, словно засыпая, меч. А на теле замедляла свое бешеное движение татуировка, пока не стала казаться снова обычным рисунком.
- Ян? - осторожно позвал Максимилиан.
Он медленно повернул голову и, словно нехотя, приоткрыл глаза. Повелитель Звезд вскочил на ноги, но остановил себя на полпути, - темные водовороты в глазах Повелителя Иллюзий сходили на нет, пока не остались лишь привычные голубые радужки со слегка расширенными зрачками.
- Да?
- Ты вспомнил?
- Не совсем, - признался тот, его тело постепенно расслаблялось. - Но кое-что узнал.
Астролог усмехнулся:
- Я, наконец, понял, что никогда бы не хотел оказаться в эпицентре твоего Танца, когда с тобой танцует твоя собственная Сила. Ты бы видел, что здесь творилось... Я думал, что свихнусь от всего увиденного, большую часть я вообще старался не понимать и не осмыслять. Я больше никогда не назову Каину сумасшедшей. Она проста и понятна мне. А вот ты... Ты настоящий сумасшедший, ты знаешь?
- Спасибо, - слабая улыбка окрасила бледные губы Повелителя Иллюзий.
- Ты что там такое делал со своей Силой в этом Танце?
- Мы просто разговаривали.
Повелитель Звезд замер. Просто разговаривали? Что же происходит, когда он со своей силой работает? Всегда казалось, что Четвертый специально позволяет думать о себе как о холодном рациональном создании. И теперь Максимилиан начинал видеть, что его коллега пытался этой маской убедить и себя самого, так как нет возможностей выжить с таким сознанием, если жить в открытую. Для этого надо быть изначальным демоном, которые творили с этим миром все, что им вздумается, пока сам мир не взбунтовался и не начал изменять населяющие его создания.
- Я должен поговорить с Императором, - голос Януса вырвал астролога из его мыслей.
- Что?
- Я должен поговорить с Его Величеством, - терпеливо повторил Повелитель Востока.
Астролог вздохнул:
- Хорошо. Только давай подождем до утра? Осталось-то часа два от силы. Император все равно приказал притащить тебя утром к себе. Так что мы выполним и твое желание, и его.
Светловолосый демон задумался, потом медленно кивнул головой:
- Хорошо. Это действительно подождет, - он взглянул на Повелителя Звезд. - Вы перекусить не хотите, лорд?
- Я зверски голоден, - признался тот. - И ещё больше устал, так что после перекуса не прочь передохнуть часик, а то сутки были ещё более насыщенные, чем вся предыдущая неделя.
- Что ж, я думаю, нам стоит вернуться, - усмехнулся Повелитель Иллюзий. - Не могли бы вы открыть портал, а то я несколько потерян в пространстве.
- А я как будто не потерян, - проворчал Максимилиан, но все же сотворил вихрь портала.

Я внимательно следил за его действиями и вспоминал все, что сделал сам, когда нечаянно открыл этот самый портал. Ну что ж... бессознательно я сделал все верно, это утешало. Теперь, после Танца со своей силой, память о кое-каких навыках вернулась ко мне. Это радовало. Осталось сразиться с остатками не желающих возвращаться воспоминаний и найти меч. Всего-то.
- Ну, как все прошло? - из моего кресла на нас взглянули антрацитовые глаза. - Мы тут с Хиларом успели даже подремать, пока вас не было.
- Ну, Янус для начала утащил меня в какое-то странное место с подозрительно темным полом, - заметил Максимилиан.
-О, - оживилась Леди Ветра и Огня. - Неужели тебя удостоили чести посетить один из залов родового замка клана Иллюзий? Да ты везунчик.
- Кроме этой залы я ничего не видел, но впечатлений хватило, - пожал плечами Лорд Звезд. - Потом он танцевал со своей силой, и я кое-что уяснил...
- Что же? - Каина аж подалась вперед.
- Ты не сумасшедшая, Ки. Ты сама разумность. То, что вытворяет этот парень, не приснится ни в одном кошмарном сне.
-Вот как, - она откинулась в кресле. - Значит, он показал тебе, как разговаривает со своей силой...
Я покачал головой; эти двое общались так, словно больше никого вокруг не было. Но это впечатление было привычным и знакомым. Поэтому я обернулся к Лорду Хилару, который сидел во втором кресле в этой комнате и казался погруженным в какую-то книгу:
- Не хотите перекусить со мной, Лорд? Я сомневаюсь, что смогу сделать это после встречи с Императором.
Он отложил книгу и поднялся:
- С большим удовольствием, Лорд. У вас всегда великолепно кормят.
- Ну, тогда вам будет интересно познакомиться с моим поваром. Надеюсь, он ещё не лег спать... Вы не знаете, айроды спят?
- Ваш повар - айрод? - вскинул он светлую бровь. - Вот не ожидал. Будет интересно с ним пообщаться.
За моей спиной послышалось фырканье. Я обернулся и обнаружил две пары глаз, которые смотрели на нас с одинаковым непередаваемым выражением.
- Как приятно видеть, что все возвращается на круги своя, - саркастично заметила Леди Каина.
- Вы не хотите с нами? - я повторил эпизод с поднятием брови, уже на себе.
- Не отделаетесь, - она скрестила руки на груди. - Тем более, я тоже хочу увидеть настоящего живого айрода.

7.

Император Суран смотрел на своих генералов уверенно, но все четверо подметили усталые морщинки в уголках его глаз. Император тоже не спал всю ночь, и, похоже, всю ночь творил магию.
- Вы что-нибудь вспомнили, Лорд Янус?
- Да, Ваше Величество, - поклонился Повелитель Иллюзий. - Кое-что. Однако я все ещё не знаю, что произошло вчера вечером. Благодаря Леди Каине удалось выяснить, что это, возможно, как-то связано с одним эпизодом из моего прошлого.
-Что это значит? - Император прикрыл глаза, готовый слушать.
Вперед выступила Каина:
- Мы осмотрели тела убитых. Когда-то Лорд Янус научил меня видеть некоторые вещи, на которые обычно не обращаешь внимания. Эти двое подверглись запрещенной операции, которую могут провести только воспитанные в клане Крови...
-Клан Крови? - Император открыл глаза и нахмурился. - Насколько я помню, моя мать изгнала их на дальние рубежи, предварительно изрядно проредив их число? Эти ребята далеко ушли в своих экспериментах.
Каина кивнула:
-Но, похоже, они не сдались. Запретное знание у них в крови. И в отсутствие материала, к которому перекрыла им выход Императрица, они начали экспериментировать над членами собственного клана и теми созданиями, которых им удавалось отловить. Мы предполагаем, что в ходе выполнения вашего задания Лорд Янус каким-то образом наткнулся на информацию, которая могла их дискредитировать.
Суран выпрямился на троне:
- Если Янус это выяснил в ходе экспериментов, которые я попросил его провести, это означает, что, возможно, найденная информация касается их деятельности, которая может помешать нашим планам?
-Вполне возможно, Ваше Величество, - Каина поклонилась.
Янус шевельнулся за её спиной:
-Они были изгнаны на окраины, которые весьма близки к нашим границам, причем именно тем, которые мы собираемся нарушить в первую очередь. У меня есть предположение, что эти эксперименты распространялись также на их соседей... Жизнь на границах весьма опасна, и мало кто заметит, что пропал в походе тот или иной демон.

- Предположения, - вздохнул Император, но было видно, что он встревожен. - Это слово меня настораживает. Я предпочел бы знать точно.
- Простите, мой Император, - хором отозвались Лорд и Леди.
Он взмахнул рукой с длинными алыми ногтями:
- Я не виню ни вас, ни кого-либо другого. Вы провернули гигантскую работу. Всего за ночь узнать столько, чтобы делать выводы. Лорд Янус, у вас есть ещё какие-то предположения?
-Да, Ваше Величество, - он на мгновение заколебался, оглядывая присутствующих, однако Император терпеливо ждал. Его Лорды должны научиться доверять не только ему, но и друг другу, даже если они не помнят, что могут это делать.
Повелитель Иллюзий решился:
- Я подозреваю, что им удалось каким-то образом вывести чистый ген Изначальных Демонов.
На залу опустилась оглушающая тишина.
- Это катастрофа, - прошептал Максимилиан. - Ты уверен, Ян?!
- Нет, не уверен, - мотнул головой тот. - Только подозреваю. Но мне нужно проверить.
-Каким образом? - голос Императора звучал спокойно. Чересчур спокойно.
-Я не знаю, Ваше Величество, - честно признался демон. - Я не помню слишком многого. Но, думаю, мне надо попробовать начать с лабораторий. Может, там я найду следы того, что обнаружил перед всеми этими событиями.
- Я даю вам на это весь день, - Суран поднялся на ноги. - А сам попробую прояснить информацию по своим каналам. Вы должны быть в этой зале, все четверо, вечером, едва солнце сядет за горизонт. Лорд Максимилиан, не могли бы вы пообщаться со звездами? Я думаю, они могут уточнить кое-какие моменты в сложившейся ситуации...
Едва Лорд Запада поклонился, демонстрируя, что все понял, как вперед выступил Хилар:
- Ваше Величество, я хотел бы покинуть столицу на несколько часов.
В глубине алых глаз мелькнула искра одобрения:
- Вы хотите посетить северные границы?
- Да, перекинуться парой слов с родственниками, - ответил почтительно Лорд Льда.
- Очень мудрое решение, - кивнул Император и повернулся к Каине. - Леди, пустыня может иметь к этому отношение?
Та задумчиво кивнула:
- Я проверю, что смогу. Слишком это близко.
- Тогда все свободны. Лорд Янус, я вызову низшую, которая будет сопровождать вас, пока в этом будет необходимость.
-Спасибо, мой Император.
Завихрения трех порталов - и генералы растворились, оставив четвертого наедине со своим повелителем.

Император Суран выглядел усталым.
- Я очень надеюсь, что твои подозрения окажутся лишь домыслами, - тихо произнес он.
- Я бы тоже этого хотел, Ваше Величество, - признался я. - Но слишком многое указывает на правильное течение моих мыслей.
Он кивнул:
- Ты разговаривал со своей силой?
- Да. Она боится...
Повелитель кивнул:
- Я заметил ещё вчера. Что она говорила?
- Что я заключил сделку с Первым Танцором и, по всей видимости, он пытается прорваться через мое тело во внешний мир.
Император задумчиво смотрел на меня, и я чувствовал, как холодок бежит по позвоночнику.
- Вы полны загадок, Лорд Янус, - наконец сообщил он. - И уже в который раз поражаете меня. Вы в курсе, что до этого мало кто подходил на роль перерожденных Изначальных?
- Да, мой повелитель. Я знаю это.
- Кроме телесной и кровной совместимости, должны быть определенные действия с вашей стороны, что могло бы подготовить вас даже к простому контакту... вы убивали кого-то очень дорогого вам?
Я вздрогнул и взглянул на него:
- Да... она была моей жизнью тогда.
- Её преступление было столь велико?
- Я...
- Хорошо, - прервал он меня. - Не надо. Я знаю, какую боль это причиняет. Просто я не думал, что именно вы окажетесь мне ближе всех по духу...
Я пораженно смотрел на него, начиная постепенно понимать. Императорская семья... это не просто титулы и могущество. Они - самые близкие к изначальной силе. Некоторые высказывают предположение, что именно королевская семья является Хранителями тех врат, что запирают от нас души и силы Изначальных демонов.
- Мой Император, - я поклонился.
Я, наконец, осознал, почему позволил ему прикоснуться ко мне вчера. Мы действительно были похожи. Ему приходилось намного сложнее. Слишком юн. Оставшийся без поддержки своего рода, он продолжал не только править, но и пытаться жить. И то, что делилось на целый клан, ему приходилось держать в себе одном. Трудно верить, трудно надеяться, но он перебарывает себя, чтобы научиться доверять нам... хотя бы нам.
Моя память восстанавливалась все быстрее, однако остались некоторые куски, которые требовали более тщательной работы, чем все, что я сделал до этого.
Я не знал, что ещё всплывет по ходу этого восстановления, но уже показанного хватало с лихвой.
В этот момент в залу проскользнула фигура беса-женщины. Император вздохнул:
- Вот ваша сопровождающая, Лорд Янус. Её имя - Тара, и она достаточно смышлена для беса.
- Благодарю за доверие, мой Император, - звонкий голос низшей заставил меня взглянуть на неё.
Не очень высокая, с хорошо развитой мускулатурой. Умные глаза и отлично тренированное тело. И боевые навыки, судя по скользящей походке. Но не в моем вкусе. С некоторых пор я не слишком тянулся к женщинам с длинными черными волосами и большими глазами.
- Ты будешь сопровождать Лорда, пока он не прикажет тебе его оставить, - сообщил низшей император. - Выполнять все его требования и отвечать на ВСЕ вопросы, которые он сочтет нужным тебе задать.
- Слушаюсь, мой повелитель, - склонилась та в поклоне, сразу как-то подобравшись. Я бы тоже сосредоточился на задаче, поставленной таким голосом и с такими интонациями.
-Лорд Янус.
Я повернулся к императору:
- Да, Ваше Величество?
- Найдите их. Мне нужны точные данные и головы ублюдков.
- Как прикажете, Ваше Величество, - поклонился я, и, развернувшись на каблуках, зашагал прочь из залы. Низшая Тара заскользила за моей спиной.

Когда его Четвертый лорд с бесом скрылись за дверьми, Суран чуть сполз на троне и сжал ладонями разламывающиеся от боли виски. От бессилия перед этой тупой болью хотелось выть и беситься, но каждое резкое движение врезалось в мозг, словно раскаленная игла.
Император ничуть не сомневался, что выводы его лордов верны. Утечка была почти незаметной, но он, с тех пор как умерла мать, оставив его единственным наследником, очень боялся не справиться со своей главной задачей, и отслеживал даже самые маленькие трещинки в защите. Заметил и эту.
Будь проклят Рубин, который, подняв восстание и удалившись в ссылку, строить свое собственное государство, перестал выполнять обязанности Хранителем.
Было бы намного легче, если бы их было двое.
Но прошлого не воротишь. Если поддаться давлению Рубина, то можно потерять все. А это не позволяла ни его гордость, ни его долг перед Империей.
Как бы то ни было, но теперь он знает, чья душа просочилась в его мир. Первый Танцор. Он подозревал это ещё вчера, когда через него сила Лорда Иллюзий обратилась к своему хозяину. И за эту ночь успел проверить данные.
Теперь надо узнать, каким образом была создана эта лазейка, и загнать ублюдка обратно.

Он устало поднялся с трона и направился в свой кабинет, где его ждала работа. Нужно было проверить все, что связанно с кланом Крови. Мать никогда не упоминала, что они настолько амбициозны и тупы, чтобы выводить чистый ген Изначальных... Может, изгнание изрядно повлияло на их сознание? Тогда это было ошибкой - изгонять их. Надо было либо уничтожать под корень, либо держать поближе, чтобы иметь возможность контролировать и использовать в своих целях.
Сколько же его мать допустила ошибок... Одна эта драка за власть... Суран вовремя догадался, что задумала его мать, и успел к моменту заключения контракта с одним из Изначальных.
У Януса все же был кто-то, кто помог ему выбраться из бездны безграничной боли и отчаяния, иначе бы у него не осталось бы такого потенциала, как сейчас. Ему легче кому-то довериться. Боль от казни своей собственной матери Суран пережил в одиночку, если не считать преданности Хилара. И до сих пор ни один из его подданных не подозревал о том, что в действительности произошло, и никто не знал, как умерла Императрица.
Суран осознавал, что это было необходимо. Но его преследовали безумные глаза матери. Его столь любимой и столь слабой матери...
Новый Император собирался поднять свою Империю из того дерьма, в который она была погружена его матерью и теми, кто пошел у неё на поводу.
Альбинос сжал кулаки, чувствуя, как ногти врезаются в ладони. Крин уже получил небольшой урок. И если выяснится связь кринитов с этим делом, он преподаст им ещё один. И гораздо более жесткий.

8.

Тара уже некоторое время скользила передо мной, указывая дорогу, а я делал вид, что впал в задумчивость. Очень тактичная девочка оказалась, Император знал, кого подобрать. Коридоры и переходы были смутно знакомы. Это вселяло в меня некоторую уверенность, однако я все ещё не представлял, что же буду делать в своих лабораториях, если с трудом припоминал даже, как они выглядят.
Низшая остановилась и повернулась:
- Мы пришли, Лорд. Для прохода требуется код доступа. А он только у вас. Здесь работаете только вы, не допуская даже своих самых близких помощников.
- Спасибо, - усмехнулся я и подошел к двери. Естественно, такую мелочь, как код, я забыл напрочь. Однако то, в какой форме Император отдавал приказы Таре, ясно показало, что она ничего не знает и знать не должна.
Я постарался выкинуть из головы все, в том числе и присутствие пары очень внимательных темных глаз. А ещё через мгновение двери разошлись, впуская меня. Не знаю, что я сделал, но факт оставался фактом.
Я повернулся к своей спутнице и приказал:
- Подождешь меня здесь.
- Слушаюсь, - поклонилась она, дерзко сверкая глазами. Я поймал себя на том, что меня внутри передернуло, как будто её взгляд - это почти оскорбление. Я скользнул за дверь как можно быстрее. Иначе мог поддаться порыву и ударить эту низшую, чтобы неповадно было. Неужели я бил своих бесов за неправильный взгляд? Что-то мне подсказывало, что нет.
Сделав глубокий вздох, я поднял голову и замер...

Низшая на столе умирала. Причем умирать она совсем не должна была. Приборы показывали, что все в порядке, и никаких поводов для беспокойства нет. Магическая пелена трепетала все в том же ровном ритме, однако она умирала.
Я стоял над ней, сжимая кулаки в бессильной злобе, а мозг лихорадочно анализировал каждую деталь происходящего. И наконец, я нашел. Незначительные, почти незаметные изменения, такие, что не сразу-то и определишь, где и что не так. Просто виртуозная работа. Если бы я не искал, и главное, если бы я уже не встречался с подобной работой, то мог бы и не заметить.
Низшую изменяли. Причем изменяли уже не раз. Мало того, тот факт, что я не заметил ничего при первых осмотрах, говорил о том, свидетельствовал о том, что эти изменения довольно старые и давно воспринимаются телом как само собой разумеющееся. И если бы она не попала на мой лабораторный стол...
Я остановил эксперимент и смотрел на корчащееся тело с легким интересом. Молча. Они хрипела и пыталась поймать мой взгляд, периодически умудряясь выдавить из себя:
- за... что?..
Я вздохнул и, когда она, наверное, уже в десятый раз, на издыхании выдавила свое: "за что?", ответил:
- ни за что...
И сломал ей шею.

Тара чуть не подпрыгнула от неожиданности, когда Лорд Янус внезапно вылетел из лаборатории и резко захлопнул за собой дверь.
- Господин?..
- Какая специальность?! - он почти нависал над ней.
- Я... не понимаю... господин... - она чувствовала, как в горле что-то сжимается, и предательски дрожат ноги.
Глаза демона полыхнули яростью:
- Твоя специальность в магии, дура! Быстро!
- В-вода...
Он внезапно успокоился, и ярость исчезла, как и не было её.
- Хорошо, - выдохнул Лорд Иллюзий.
Он взглянул на дверь своей лаборатории задумчиво:
- Ты должна сосредоточиться и вызвать мне волну, на которую способна с использованием всех своих сил.
- Н-но, - осмелилась возразить Тара, восстанавливая равновесие и крупицы гордости Императорского беса, - это будет цунами...
- Тем лучше, - кивнул четвертый демон. - Тем лучше.
Он уставился на неё так, словно пытался выжечь взглядом все её сокровенные мысли:
- Слушай внимательно. Ты создашь волну, и будешь держать её в узде, пока я не открою дверь. Как только появится щель, даже если она будет больше походить на мелкую трещину, ты спустишь волну в лабораторию так, чтобы ничто не могло преодолеть этот водный барьер. И будь готова принять бой, - и, уже отводя взгляд, - на тот случай, если я ошибся в своих догадках.
Тара подобралась:
- Слушаюсь, мой господин.
Он кивнул головой:
- Хорошая девочка. А теперь...
Низшая вздохнула и трансформировалась.
Море колыхалось в ней, предлагая свою силу и могущество. И впервые она собиралась взять все, что могла дать ей эта сила. Император не зря доверил именно ей сопровождение Лорда Януса. И если один из великой четверки говорит, что нужна вся сила, она её предоставит. Таков её долг. Такова её судьба.
Яростный рев моря нарастал в ней, достигал предела, а она все черпала и черпала. Предел был достигнут и преодолен. А голубые глаза смотрели все так же выжидательно. И она брала все, что предлагалось. Пока не поняла, что едва удерживает всю эту мощь. Уздечка вот-вот должна была порваться.
- Надеюсь, хватит, - прошелестел голос Лорда Иллюзий, и дрогнула поверхность двери лаборатории.
Тара уже видела только её. Цель - прямоугольник серого цвета, который нужно было уничтожить и смести все, что находилось за ним. И только поэтому разглядела тонкую, тоньше волоска, трещинку... рев освобожденного цунами был торжествующим и яростным.
Тонкий гневный визг ему был ответом. Казалось, он способен заглушить даже водный гул, однако это продолжалось недолго. И вскоре визг захлебнулся в воде, раздавленный и уничтоженный.
Низшая опустила руки, довольная идеально выполненной работой. И напоролась взглядом на напряженную фигуру демона. Тот вглядывался в темноту затопленной лаборатории и внимательно вслушивался.
Вдалеке зазвучал топот шагов спешащей охраны.


Я велел низшей оставаться на месте и шагнул в темноту. Под ногами хлюпала вода. Эта девушка действительно была очень сильна, впрочем, император редко берет в свое окружение иных. Я не чувствовал ничего живого, но это не говорило ни о чем. Та тварь мертва уже целые сутки, но только развивалась, как паразит, на мертвой плоти. Искаженный, изувеченный, неверно выделенный ген... неудавшийся эксперимент. Что же будет, если мы встретимся с удачными результатами?..
Повинуясь моему желанию, в лаборатории вспыхнул яркий свет и я, наконец, снова увидел это...
Позади раздались голоса - прибыла охрана. Я развернулся и вышел за дверь. Требовалось отдать некоторые приказы.
Когда труп вынесли и упаковали, как я велел, а несколько отрядов, во главе с Тарой, поспешили к лаборатории, где хранились тела убитых мною двоих, я сотворил портал и шагнул в его вихрь.
Это место оставалось таким же прекрасным, как я запомнил.
Поляна, усыпанная цветами с синими лепестками и желтыми сердцевинами. Когда-то Диара улыбалась мне, сидя на траве, а венок из этих цветов, сплетенный моими руками, украшал её темные волосы. Она была прекрасна в тот день.
Тогда, много лет назад, я даже не стал оставлять ориентиры для этого места. Не было необходимости - слишком хорошо оно запомнилось.
Я подошел к краю поляны. И начал скидывать одежду. Макс тогда правильно заметил, если бы не условности, я бы сражался обнаженным. Что ж... эта поляна уже видела мое тело без единой нитки или иллюзии. Увидит и ещё раз.
Император не зря задал мне вопрос об убийстве. Он знал что-то, чего не знал я... но дал мне достаточно данных, чтобы я мог делать выводы.
Оставшись обнаженным, я наклонился и поднял из вороха одежды свой меч. Тихое шипение над ухом.
-Таро, - улыбнулся я. - Опять я втравил тебя в историю?
Драконий силуэт скользнул по телу и обвил торс.
- Остаешься со мной? Этот бой может закончиться печально для нас обоих...
Презрительное шипение было ответом.
- Что ж... Ты сделал свой выбор много лет назад. Так же, как я.
И я вонзил лезвие меча в землю, которая поддалась удивительно легко. Меч погрузился по самую рукоять, почти не встречая сопротивления.
И солнечную поляну заволокло серым туманом.
- Любииимый... - тихий завораживающий шепот. Тягучий и такой знакомый.
Я повернулся к ней. Той, которую любил всем сердцем. Все ещё любил.
Синие цветы поникли у её ног, а трава стала серой. Серый туман лентами кружил вокруг обрывков синего платья.. Темные волосы каскадом опускались ей на плечи и спину, став ещё длиннее, чем были. В опущенной руке сверкнуло лезвие меча. Меча, который был парой тому, что я держал в руках.
- Любимый, - она улыбнулась, сверкая глазами, похожими на расплавленное золото. - Ты пришел.
Я выдернул меч из земли и выпрямился, стряхивая жидкую грязь, облепившую лезвие. Призрачные кольца драконьего тела приобретали материальные очертания, покидая мою кожу:
- Ну, здравствуй, Первый. Станцуем?


Тара устало опустилась на колени, не в оставаться на ногах. И ей было уже плевать на то, что вокруг столько народу может видеть её слабость.
Сильные руки поддержали её. Она подняла взгляд и встретилась со змеиными глазами:
- Отдохните, леди. Вы достаточно потрудились.
- Ты кто?
- Я - Змеевик. Мой Лорд послал меня вам на помощь.
Только тут она заметила на нем знаки различия. Бес был старшим наставником и служил Лорду Иллюзий. За его спиной она увидела ещё воинов в такой же форме и даже узнала Тамира - личного адъютанта Лорда Януса.
- Вы можете сказать, что там за твари? - Змеевик кивнул на развалины лаборатории.
- Я не знаю, - покачала головой девушка. - Но это что-то страшное. Первобытное. С первым получилось, когда мы обрушили на него цунами. Эти другие немного. Или я просто ослабла... Лорд Янус сказал, что к ним не стоит приближаться слишком близко. Они могут завладеть вашим телом.
- Учтем, - кивнул воин. - Леди, вы сможете ещё немного напрячься?
- Что нужно делать? - выпрямилась Тара.
- Поделитесь с нами своей памятью. Нам нужна наиболее полная информация. Иначе весь дворец может превратиться в руины
Она мгновение молчала, а потом внезапно для себя кивнула:
- Хорошо.
К ним подошел адъютант Януса.
- Ну что? - спросил он Змеевика.
- Леди согласилась на передачу памяти.
Тот молча кивнул и уважительно поклонился Таре. А потом повернулся к темному провалу:
- Я рискнул послать сообщение императору. Мне кажется, что ситуация требует его вмешательства.
Тара поразилась смелости этого адъютанта. Похоже, в войсках Януса служат бесстрашные или отчаянные. А потом почувствовала мягкое прикосновение рук Змеевика.
-Нужно поторопиться, леди.
-Да, - согласилась Тара и с его помощью поднялась на ноги.
Он осторожно коснулся её висков кончиками пальцев, и она открыла свое сознание, отдавая ему память последних часов. Было невыносимо больно, так как она была на пределе своих сил, да к тому же передача была односторонней.
И, едва она сползла по стене, на грани сознания услышала отчаянный вопль:
- Наставник! Они идут
Из темноты надвигалось что-то жуткое. И Змеевик прыгнул вперед, навстречу этому созданию; движения его стали ещё более плавными и какими-то танцующими... И что-то... что-то в нем, казалось, было сродни тому, что надвигалось из темноты.
Яростные боевые кличи оглушали, но Тара плыла как в тумане, хотя почему-то так и не теряла сознания.
И внезапно струйка силы коснулась её ауры. Низшая жадно ухватилась, выпивая предложенное. Рука с длинными красными когтями помогла ей подняться на ноги.
Мимо стремительно прошел император: снегом взметнулись белые волосы. Низшие убирались с его пути, пока он не очутился за спиной тех двоих, что противостояли наплывающему кошмару. Первыми императора заметили твари.
Суран поморщился. И кто-то смеет утверждать, что их раса деградировала со времен Изначальных. Эволюция, кажется, более подходящее слово.
Пора было помочь изрядно пострадавшим бесам Януса. Император вскинул руку.
Мечи танцевали. Они радовались встрече. Разбитая душа всегда стремится к объединению, а эти два творения лишь вместе были единым целым.
- Ты все вспомнил, любимый, - проворковала Первый Танцор.
- Трудно было не вспомнить, - откликнулся я. - Ведь именно этого ты хотела. Чтобы я никогда не забывал тебя.
- И ты не забыл, - она изогнулась, уходя от удара. - Но я хотела, чтобы ты был со мной. Почему же ты сражаешься против меня? Разве ты меня ненавидишь? Но ведь это не моя вина, что я стала такой.
- Не твоя, - согласился я. - Но до них я ещё доберусь.
- Если выживешь, - прошипела Диара.
Туман становился все плотнее, он лентами вился вокруг, словно живой. Возможно, так оно и было. Он был творением той эпохи, как и Диара.
- Выживу, - Таро выдохнул пламя, которое я поймал на кончик меча и, завернув замысловатым движением, отправил в сторону сгустка тумана, который в этот момент сгустился возле Диары. - На этой поляне я и Таро - единственные живые. Ты же умерла уже дважды. В свою эпоху и в тот момент, когда я сломал твоему новому телу шею. Тебе не удается выбраться за пределы поляны?

Злобный рев был мне ответом. Даже не верилось, что столь красивая девушка может издать подобный звук. Но бесы творили вещи и поинтересней. Теперь я точно знал, что бесы ближе к Изначальным, чем демоны. Мы уже слишком далеко ушли в эволюционном процессе от первобытной, животной силы, которой владела Диара.
И в этот момент я понял, что время разговоров кончилось. Первый Танцор впал в ярость, из которой только один выход - смерть одного из нас. Начинался настоящий Танец. И я позвал в Танец свою силу.

9.

Закат окрасил окна тронной залы в кровавые цвета с фиолетовым оттенком. Император устало опустился на трон. Следовало выспаться. Но позже. Сейчас надо было завершить всю эту историю. А то, что конкретно эта история почти завершена, он не сомневался. Иначе он не был бы императором.
Первой появилась Каина. Влажные волосы, тщательно вычищенный мундир... Однако Суран уловил слабый привкус крови в воздухе, слишком свежий, не успевший еще выветриться.
Вид у огненной леди был задумчивый. Она поклонилась своему Императору и огляделась. Правая бровь взлетела, в подражание Хилару, когда она поняла, что прибыла первой из всей четверки. Император с незаметной усмешкой наблюдал за ней. У него было какое-то слегка хулиганское настроение, несмотря на всепоглощающую усталость. Тем более, не было утренней головной боли. И он был вознагражден.
У Каины взлетела вторая бровь, и она не смогла сдержать возгласа:
-О-о-о...
-Присаживайтесь, Леди Каина, - император постарался, чтобы ни одной довольной нотки не проскользнуло в его голосе. - Я решил, что нам просто необходим стол для совещаний. А то вы начинаете уставать, стоя во время длительных докладов. Мой же кабинет слишком мал, чтобы вмещать столько народа сразу, да и не располагает к длительным встречам.
- Ваша мудрость не знает границ, Ваше Величество, - наконец нашлась самая эмоциональная из его генералов и с явным облегчением опустилась на стул за столом. Похоже, день у неё тоже был насыщенным.
- Мы подождем остальных, прежде чем начать, - сообщил император. - У вас ведь есть, что сообщить?
- Да, Ваше Величество, - кивнула она. - Кое-что прояснилось. И если бы я этого не сделала, мы могли быть очень неприятно удивлены, начав вторжение.
- Что-то мне подсказывает, что остальные тоже прибудут с подобными фразами, - вздохнул Суран.
В этот момент открылся портал, и из него шагнул лорд Максимилиан. Он склонился в глубоком поклоне и так же, как до него Каина, огляделся.
- Садитесь, лорд Максимилиан, - прервал затянувшееся молчание Император. - Один из стульев предназначен вам.
- Благодарю, - наконец отреагировал Повелитель Звезд.
Его всегда распущенные волосы были заколоты в подобие прически, видимо, во время работы они ему мешали. И китель он надевал в спешке, как дань необходимости. Потому что брюки не выглядели форменными. Суран нашел, что подобный вид астрологу, несомненно, идет. Очень оригинально.
Лорд Звезд сел за стол и тяжело оперся на столешницу локтями. Похоже, он тоже устал.
- Такое ощущение, что весь дворец гудит, как улей,- пробормотал он.
-Немного, - кивнул Император. - У нас возникли некоторые проблемы с телами тех созданий, которых убил Лорд Янус.
Оба генерала вскинулись.
- Все в порядке. Уже все улажено. - Суран безмятежно улыбнулся. - Сейчас бесы просто наводят чистоту.
Открылась дверь. Лорд Хилар решил войти обычным путем, без портала. У Леди Каины округлились глаза. Первый Лорд явился в полном облачении полновластного Лорда Льда, а не в своем привычном мундире. Белые и серебряные цвета. Он казался ледяной статуей. Волосы собраны в косу на макушке, что подчеркнуло слегка раскосый разрез глаз. От него веяло холодом и жаром одновременно. Увидев стол, он никак не выразил своего удивления, поклонился Императору и занял одно из мест, около своей возлюбленной. Та потихоньку приходила в себя.
- Януса ещё нет? - глубокие и мягкие обертоны его голоса свидетельствовали, что пользоваться своей способностью Голоса ему пришлось сегодня много.
- Он скоро придет, - безмятежно отозвался император.
- Во дворце шли бои. Никто не пострадал серьезно, надеюсь?
- Несколько убитых, раненые. Но в целом обошлось. Благодаря выучке воинов Януса жертв намного меньше, чем могло быть.
- Могу я спросить? - Хилар поднял голову. - Это вылезло из убитых созданий?
- Да, - ответил Император и, помолчав, добавил. - Я полагаю, на это и был расчет. По крайней мере, это объясняет неувязку с тем, что эти создания остались в кабинете Януса, когда он пришел в себя. А вот и он сам, - повернулся император к окну.
Портал открылся именно в той точке, куда смотрел Суран. Из него на плиты тронного зала шагнул Лорд Иллюзий. Подтянутый, безукоризненно одетый, с синей папкой под мышкой. На бедрах с двух сторон уютно устроились его знаменитые мечи. Оба.
Голубые глаза скользнули по присутствующим, оценили вид. Потом он повернулся и глубоко поклонился императору. Намного глубже, чем обычно. В поклоне чувствовалось уважение, граничащее с благоговением.
- Мои приветствия, Ваше Величество. Я надеюсь, грасса Тара чувствует себя лучше?
- Она восстанавливается.
-Великолепный боец, и очень сильна в своей области, - заметил Янус. - Добрый вечер, господа.
Он сел на одно из свободных мест.
Император устроился поудобнее:
- Что ж, раз все в сборе, я думаю, стоит начать. Я бы хотел для начала услышать выкладки Лорда Запада. Надеюсь, общение с небесами не было пустой тратой времени?
- Отнюдь, Ваше Величество, - поднялся Повелитель Звезд.
- Сидите, Лорд, у вас усталый вид, - разрешил Император.
- Благодарю, - наклонил тот голову и почти заставил себя неторопливо опуститься на стул, а не рухнуть с облегчением.
- Насколько я понял, все уже знают, что наши подозрения о появлении кое-каких Изначальных сил оправдались полностью. Мои прогнозы показывают, что без определенных знаний нам не стоит вести сейчас никаких действий на границах, пока мы не будем располагать полной информацией. Особый упор нужно делать на расследование деятельности клана Крови. И пристальное внимание уделить районам, граничащим с Пустыней. Все графики сходятся в одном - было как минимум две утечки Изначальной энергии...
Император вздрогнул:
- Две?!
- Да, Ваше Величество, причем обе произошли с разрывом в пять-десять лет, точнее сказать не могу. Звездные карты раскладываются так, что все истоки стоит искать во времена войны Раскола. Первая утечка произошла ещё тогда.
- Вот как... - казалось, альбинос осмысливает и перебирает в памяти все произошедшее в те годы. - Кажется, я понимаю... продолжайте, лорд.
- Я начал читать астрологические карты, составленные прежде, именно под углом новой информации, включив в аспект эти две утечки, и ввел непредсказуемый аспект клана Крови, - астролог поднял глаза и оглядел всех. - Если мы начнем завоевание в той манере, в которой собирались, то нас ждет поражение. Все сходится к тому, что клан Крови может стать очень большой проблемой. И проблема Изначальных... Почему-то все складывается так, что нам стоит обратить внимание на первую утечку и выяснить, что это было. А насчет второй все расклады и предсказания упорно твердили, что она может доставить неприятности, но не слишком крупные.

- Все верно, - кивнул Император и взглянул на Януса. - Я правильно понимаю ваше появление?
- Да, Ваше Величество, - встал четвертый Лорд и поклонился. - Вы уверены в своем желании, которое высказали, прежде чем я покинул вас? Это может быть не слишком эстетичным.
- О чем это он?- шепнула Каина Максимилиану.
Тот устало пожал плечами.
Император сверкнул глазами:
- Покажите, лорд. Я должен узнать правду. Увидеть, насколько это далеко зашло...
Демон кивнул. Видимо, он кого-то позвал, так как тут же открылся вихрь портала, из которого выступил адъютант Четвертого Лорда. Тамир был смертельно бледен, но держался прямо. В руках у него покачивался небольшой мешок, обернутый заклинаниями, как коконом.
Лорды переглянулись. Все знали приближенного Янусу беса как безрассудного и почти бесстрашного воина. Сейчас же было видно, что он до дрожи боится того, что несет в своих руках.
Его лорд в несколько шагов преодолел расстояние между ними и аккуратно перехватил ношу своего адъютанта:
- Спасибо, Тамир. Можешь быть свободен.
Тот четко поклонился и покинул зал тем же путем, что и вошел. Лорд Востока раскрыл мешок и запустил туда руку. Ощущение было почти нереальным. Казалось, вот-вот демон вытащит белого кролика за уши, как это делают в мирах смертных фокусники. Император следил за ним с таким напряжением, что побелели костяшки пальцев, которыми он впился в подлокотники трона.
Каина выругалась. Крепко и зло.
В руках её старого друга покачивалась на длинных прядях волос женская голова. И её золотые глаза на мертвом лице все ещё жили.
- Кто это? - прошептал Второй Лорд, уже зная ответ.
- Её звали Диара, - тихо ответила за друга Каина. - Одна из дочерей клана Крови.
Она вскинулась:
- Я же говорила тебе, что надо порезать её на куски!
- Не помогло бы, - покачал головой Лорд Иллюзий. - Я должен был забрать часть своей души у неё. Представляешь, Ки, у нас тоже есть души, в отличие от Изначальных демонов.
- Она все ещё жива, - заметил Хилар.
- Да, - согласился демон. - Как и все Изначальные. Она - Первый Танцор.
Император откинулся на троне. Его лицо было спокойно, когда он заговорил:
- Лорд Янус, упакуйте её обратно. Я так понимаю, ваша сила её обездвиживает.
-Да, Ваше Величество, это так, - он опустил голову обратно в кокон. - Вы просили голову, если удастся добраться хоть до кого-нибудь из них.
- Да, я был прав в своем желании. - Суран поднялся на ноги и вытянул перед собой руки. Между ладоней сформировался темный шар, размером с голову взрослого. - Давайте её сюда.


Я опускал в темноту, откуда почти невозможно вернуться, и откуда на самом деле когда-то пришла Диара, её останки и все, что составляло её суть. Ни грамма сожаления или горечи. Я чуть было не проиграл, и чуть было не попался в ловушку, которую расставил мне достойный противник. Теперь я точно знал, что когда кто-то сокрушается о прошлом величии, он не понимает, о чем говорит. Чтобы жить в прошлом, таком, каким оно было на самом деле, нужно быть таким, как Диара. Она не смогла прижиться в этом мире. Я когда-то полюбил не демонессу... Зверя.
А когда зверь страдает бешенством, милосерднее всего его прикончить. Грусть - да, но и облегчение.
Я встретился глазами с императором и прочел в них понимание.
Поклонившись, я опустил теперь уже пустые руки и отошел.
- Что ж, - Император сжал ладони и сфера растворилась. - Я рад видеть, что не зря рассчитывал на вас. Вы действительно - один из Великой Четверки. Надеюсь, ваша память теперь в полном порядке?
- Несомненно, Ваше Величество, - поклонился я. - И я готов представить отчет о проделанных за неделю опытах и расчетах.
- Это чуть позже, - Он сел. - Я хочу услышать Лорда Хилара и Леди Каину. Они посетили свои владения и раздобыли кое-какую информацию. Леди Каина?
Когда Каина поднялась, она кивнула мне приветственно, словно я уходил куда-то далеко и надолго, и она снова рада видеть меня, а не незнакомца с моим лицом. Наверное, она права, так и было. Эти сутки рядом с ними был незнакомец с моим лицом.
- Ваше Величество, я должна с прискорбием доложить, что не слишком хорошо справлялась со своей работой до сего момента, - сообщила Леди Ветра и Огня. - В Пустыне мне преподнесли сегодня несколько неприятных сюрпризов, в том числе не раз звучало словосочетание "клан Крови". Я не думала, что пустынники способны бояться кого-то больше, чем меня. Клан Крови даже не считает нужным скрывать свое наименование, настолько они уверены в своей безнаказанности. Их создания терроризируют всю Пустыню, захватывают целые деревни, из которых потом приходят чудовища. Они стараются действовать в самой глубине Пустыни, поэтому я так долго не наталкивалась на следы их деятельности. Но если то, что рассказали мне, правда, то за последние два десятилетия у них набралась небольшая армия измененных. И кое-какие преступления, приписываемые Пустыне, следует отнести на их счет. Я считаю, что у нас серьезный противник.
- И этот противник знает, что мы его обнаружили, - тихо вставил Хилар. - Я разговаривал с северными народами и добрался до второй родственной линии...
- Что сказали тебе инкубы? - спросил Император.
- Их оракулы ещё помнят те времена, когда Изначальные властвовали над миром. Поэтому, когда я услышал некоторые истории, то поспешил обратно. Думаю, нам стоит ещё раз с ними пообщаться, возможно, даже пригласить кого-нибудь из оракулов. В частности, они сказали, что практика паразитирования - обычная практика Изначальных.
Император вздохнул:
- Клан крови связался с Изначальной энергией... Видимо, первая утечка - с самого начала их рук дело. А позже они организовали вторую утечку, для Танцора. Но тут их ждало поражение. Господа, я считаю нужным отложить вторжение во внешние земли. Нам нужно как можно больше новой информации. Хилар, ты пригласишь оракула. Нам будут необходимы постоянные консультации. Твои полномочия почти безграничны. Лорд Максимилиан...
Тот поклонился:
- Я займусь небом, Ваше Величество.
- И армией, - добавил Суран.
Я кивнул. Это правильно, Макс лучше всех знал тактику скрытой войны.
- Лорд Янус.
Я взглянул на Императора.
- Передохните пару дней. Но через два дня вам придется взяться за работу, я хочу знать как можно больше об экспериментах клана Крови. Все архивы империи я оставляю вам. Все, что касается Изначальных, изменений и войны Раскола - на вас.
Мы должны знать, кто был первой утечкой и чего нам ожидать.
Леди Каина... - он помолчал, разглядывая третью леди. - На вас как всегда Пустыня. Мы должны быть уверены, что там не будет проблем. Вы должны исправить те ошибки, что допустили, пропустив информацию о том, что творится внутри Пустыни.
- Да, мой Император, - низко поклонилась Каина. - Я повинуюсь.
- Через два дня я желаю видеть вас всех с разработками новой тактики, - Император поднялся во весь рост. - А сейчас я отпускаю вас.
Мы поднялись с мест и поклонились. Император покинул залу.
Макс потянулся:
- Н-да... война откладывается по причине начала новой войны. Ян, ты действительно все вспомнил?

- Да, - кивнул я. - Но мне понравились ощущения, когда все кажется в новинку, хотя, конечно, неприятно было иметь кое-какие провалы в памяти.
- Ты чуть не убил меня... Дважды, - Лорд Звезд обвиняюще ткнул в меня пальцем.
- Второй раз ты сам был виноват - невозмутимо отозвался я. - Ещё раз попробуешь этот фокус с Песней на мне, и я вырву тебе язык.
- Ты пытался зачаровать Яна?! - широко распахнула глаза Каина. - С ума сошел?!
- Что значит - сошел с ума? - возмутился Лорд Запада. - Я, между прочим, пытался помочь ему с памятью.
Я покачал головой и повернулся к Хилару:
- Позвольте сделать вам комплимент, Лорд. Великолепно выглядите.
- Спасибо. Я не успел переодеться после замка оракулов, - Хилар потер виски. - Насыщенные получились сутки?
- Да уж, - кивнул я. - Кто бы мог подумать, что всего за сутки может перевернуться понятие о целом мире.
- На это иногда хватает и мгновения, - покачал он головой. - Лорд Янус, у вас, говорят, хорошая коллекция вин?
- Есть такое, - кивнул я, несколько удивленный сменой темы.
- Я с удовольствием поужинал бы на вашей кухне и выпил вашего вина.
- Почему у меня? - я чувствовал нарастающее недоумение.
Каина хихикнула:
- Ты, наконец, видишь, как Хилар умеет нагло напроситься. Его повар готовит отвратительно, а у меня вообще сейчас все слуги отпущены, чтобы я нечаянно их не поубивала, на что вполне способна после посещения Пустыни.
Лорд Севера слабо улыбнулся:
- Примерно так оно и есть. Ваш повар - настоящий гений, а вино я ещё ни разу не пробовал, только слышал, как Макс нахваливает. Да и виновник торжества - вы.
- Точно, - кивнул Максимилиан. - Ты же, можно сказать, заново родился, Ян.
Я подумал и кивнул:
- Что ж... согласен. Тем более спален в моем замке предостаточно.


Я сидел на подоконнике, встречая утро. Странно, я и забыл, что рассветы так красивы. Наверное, стоило забыть и вспомнить. За одни сутки я столько раз оказывался на краю вечности, что действительно можно сказать, что я родился заново.
Нас ожидала война. Долгая и трудная. А сколько крови прольется, прежде чем мы начнем сражаться в открытую, трудно даже представить. Нас настигало наше собственное прошлое. Ошибки наших родителей теперь наши проблемы. Когда Диара появилась в моем кабинете, после того, как я убил умирающую низшую и послал сообщение Каине, я буквально оцепенел. Я считал, что вижу призрака. И это было моей ошибкой, которая чуть не стоила мне меня самого. А уж что я мог натворить, став полноценным Танцором... Вряд ли моя мать с отцом думали о том, что на самом деле заключено в тех крошечных каплях крови, что им удалось унести из маленькой Империи Крина. Хотя... Я подставил лицо первым лучам солнца... Может, на это они и рассчитывали... Кто знает. Не зря же моим наставником в науке внезапно стал один из представителей клана Крови.
Мне ещё предстояло разобраться в хитросплетениях прошлого. Как и всем нам.
К счастью, у нас теперь есть доступ к архивам Крина. Его я заслужил своей победой.
Тихо зашипел Таро, выползая со спины на грудь.
- Тоже хочешь погреться? - улыбнулся я. - Грейся. Нам с тобой не скоро предстоит насладиться таким вот мимолетным спокойным мгновением.
Дракончик-татуировка тихо рыкнул. Будущие битвы его не волновали. Он давно сделал свой выбор, когда остался жить на моей коже. Свою судьбу он связал с моей.
Теперь осталось разобраться, что же за судьба меня ждет.
Я облокотился на раму, и блаженно зажмурился. У меня ещё была пара часов до пробуждения остальных
