Отпусти же меня ты к свету,
Отпусти же меня ты к небу,
Отпусти же меня из тьмы ты,
Душевные раны открыты…
Здесь у жизни никаких смыслов нет,
На мечты здесь ярый стоит запрет.
Жить смысла давно я не вижу,
Мой пропащий мир ненавижу…
Каждый день всем людям здесь больно,
Как же можно жить подневольно?!
Каждый тут наделён своей ролью,
Всё вокруг пропитано болью…
Здесь чёткая лестница власти,
Все в плену здесь у жуткой страсти.
Похоть между жаждой и мукой,
Тут покой приходит с разлукой.
Мой мирок погряз в отчаянье,
Жизни разочарование…
За всеми тянется алчность в мир,
У всех чревоугодия пир!
В унынии все люди давно,
А кто говорил, что жить легко?…
Здесь никто никому не верит,
Жизнь ревности срок отмерит…
Мой мирок заполнен гордыней,
Страшной с начала и до ныне.
Зависть прожгла печати в душе,
Тёмная, светлая есть везде…
Этот мир не отпустит к небу,
Надо подчиниться запрету,
Глаза забыли про свет души,
Где бы силы, чтоб жить мне найти?
Раны болят, их невозможно зажать…
От тьмы в сердце нельзя убежать…
Этот мир - мир всех грехов Ада,
Дьяволу и чертям он отрада…