От предательства на сердце и душе остался жуткий шрам,
С тобой сквозь огонь, воду, медные трубы могла бы пройти,
Но пришёл как приезжий в мою святыню, растоптал мой храм,
Взглянув в красные от слёз глаза, легко обронил: "Прости..."
А я снова осталась одна собирать свою гордость вновь,
Это моя боль, моя беда, ты просто попортил мне кровь.

Здесь нет чёрного и белого, мир не делён на две части,
Я же пуста, Свет и Тьма - всё по ветру развеялось тобой.
И, собирая свой мир заново, мне не до его сласти,
Лишь бы остаться существовать, вновь бы стать мне самой собой...
Поэтому вокруг своей святыни возведу стены,
Надеясь, что никто не пройдёт и не вскроет мне вены...

А ведь всё просто, даже слишком, если так возможно сказать,
Я всего лишь испытала те чувства, моя любовь - мой яд,
Мы просто не подходим, нам друг к другу Света не испытать...
Всё просто, но почему-то боль приносит сердцу даже взгляд...
Ошибки такие частые, но не легче от этого,
Непривычные, неспокойные, и в этом нет светлого...

Ты ушёл, только этой душе не спастись от твоих оков,
Всё оказалось так просто и легко, что я растеряна,
Я пытаюсь забыть, но не лечит время таких слабаков...
Всё ведь просто, не память - моя душа по ветру развеяна...