РЕКЛАМА
В попытке докричаться до звезды,
Попрошу, чтоб он меня услышал;
На небесах мигают огоньки,
Но они не бьют по тёмным крышам...

В блеске тёплом, в том золочёном блеске
Я прошепчу молитву за мечты;
Звёзды те висят на тонкой леске
И лишь они в кромешной тьме светлы...

Я так устала, мне хочется спать,
Голос мой сорван в пустых призывах,
Только мне бы очень хотелось знать:
Почему же уйти я в силах...

Да и сил дождаться не хватает:
Я и так здесь слишком задержалась,
Неужели он не понимает:
Не от счастья с ним я улыбалась?..

Он просто нужный прошептал пароль,
Он своей воле подчинил меня,
Я лишь его слуга, он мой король,
Но вскоре станет шут и госпожа!