Сияющий ангел, кто ты такой?
Ты снишься мне каждую ночь...
И знаешь, мне так хорошо с тобой,
Но снова уходишь ты прочь...

Сияющий ангел, где ты пропал?..
Я жду бесконечно тебя...
Давно ли ты, ангел, рядом стоял;
Тебя снова зову любя...

Мой верный друг и дорогой слуга,
Хранитель любимый ты мой,
Приходит рассвет, прощанья пора,
Ты утром уходишь домой.

Я жду. Бесконечно я жду закат,
Тебя бесконечно я жду...
Но ты нашим встречам давно не рад,
С тобой как на тонком я льду...

Приходишь. Смеёшься печально
И смотришь ты с жалостью вдаль,
И ты говоришь как-то всё странно,
Тебе время моё так жаль...

Сияющий ангел, вечный слуга,
Он верный хранитель, живой,
В его вечном сердце живёт пурга,
Всегда он уходит домой...