Знаешь, с неба капает сильный дождь,
И на щеках две полоски видны,
Эти дорожки совсем не от слёз,
Предательства других мне не страшны…
Да только дождь уже закончился,
А я насытиться им не успела,
Поток слёз ещё не окончился,
Плачу - лишь бы душа не болела…
Пока никто меня не увидел,
Даю волю чувствам - плачу навзрыд,
Другим я холодная погибель,
Всем вход в моё сердце давно закрыт…
Никто в меня совсем и не верит,
Никто не думает, что я жива,
Только судьба людям срок отмерит,
А исполню чужой приговор я.
Я живу одним обязательством,
Я сама пытаюсь себя спасти,
Заниматься должна карательством,
От своей судьбы нельзя мне уйти…
Кто заключил сей смертный приговор?
Знаешь, подписалась под ним сама,
И весь помню наш странный разговор,
Отказываться от правды нельзя…