Я не могу сейчас всё взять и бросить,
Ведь я ж прошёл так далеко вперёд,
И пусть гадалка смерть мне напророчит,
Но знаю, впереди победа ждёт.

Я шёл вперёд к ней шаг за шагом дальше,
Я шёл на жертвы, принимая долг,
Так сильно я мечтал об этом раньше,
За мной всегда тянулся злостный рок...

Я делал то, что должен делать был,
Я шёл вперёд медленно, но верно,
И пусть пока страх смерти я забыл,
Но помню, что жить войною скверно.

Забвение наградой станет мне,
Когда мой верный враг меня сразит,
Мне станет много легче в тишине,
Но кладбище так мало тел хранит...

Я верю в то, что сделал для тиши,
Я верю в жизнь и верю в смерть людей,
Чтоб помнить стёкла людям не нужны,
Вера и память делают сильней.

Я для победы жизнь готов отдать,
Но не постыден в людских чувствах страх,
Я мечтаю, но должен понимать,
Враг спляшет польку на моих костях.