Ах, почему же мы все так часто
Обижаем тех, кого не хотим?
Совершаем ошибки напрасно,
Боимся тех, кто нам уж незаменим?..
Пустые слова всегда произносят,
А важные нам часто не говорят,
Ветра навсегда смысл фраз всех уносят,
Людским душам так больно, вслух пусть кричат!…
Ошибка на ошибке, крик на крике,
А ведь людские души совсем немы,
Иначе бы жуткая боль во вскрике,
А теперь вокруг оболочки пусты…
Почему так сильно боимся не врать,
Зачем же мы забываем правду?
Как же хочется голос в крике сорвать!..
И ведь это всё с нами взаправду!..