Ветер холодную кожу пытается расшевелить...
Ветер, ты вечен, так глупо невечную было любить!..

Ветер, ты вечен, но, Боже, как же глуп ты в своей любви!
Ветер, прошу освободи, её навсегда отпусти.

Ветер, все говорят, что мудр, что ты знаешь на свете всё,
Так почему же ты, Ветер, от беды не спрятал её?

Ну а теперь что осталось? Ветер, ты остался один.
И ты теперь завываешь в пустоте из холодных зим.

Ветер, тебе уже скучно, и тебе надоел прибой -
Девчонка любила море, там оставаться одной.

У моря влюбился Ветер, и там он её приметил,
В воде потерял девчонку, но поздно это заметил.