На свете кукла странная жила,
Среди каменьев, блеска и стекла,
И окружали пустые сердца
Куклу сначала жизни до конца.

Жизнь проживает средь фальши и лжи,
Хозяевам нужна для красоты,
Всем людям плевать на её мечты,
Хрупче существа в мире не найти.

Густые локоны до пояса,
Большие и красивые глаза,
Но в них плывёт одна лишь пустота,
Никто не слышал её голоса.

И кожа фарфоровая бледна,
И вроде никто не желает зла,
Только душа куклы пуста,
Просто существует в мире она.

Как карточный домик, был сломан мир,
Но восстановить не хватает сил.
Кто-то слишком давно его разбил,
И там на осколках устроил пир.

На всех пустыми смотрит глазами,
Просто стоит на месте веками,
Кукла раньше забывалась снами,
Где он всё ещё был с ней годами.

Ей так хочется к нему вернуться,
Хотя не помнит имени, лица,
Но тепло ощущает всегда,
Хочет кукла рядом с ним очнуться...

Глаза смотрят вперёд не моргая,
Кукла всего лишь закроет веки,
Чтобы уйти отсюда на веки,
Медленно обо всём забывая...