Мой вечно печальный Бог,
Ты почему-то молчишь,
Мой вечно печальный Бог,
Ты никого не винишь...

Ты всё бы на свете смог,
И ты сплясал бы в метель,
До устали полной ног,
Пока не пришёл бы апрель.

Да только боль твоя зла,
Ты почему-то один
И церковь твоя пуста,
Ведь отцом предан был сын.

Ты точно не злишься, Бог,
Ты просто расстроен чуть,
Ты очень многое б смог,
Но твоя предана суть.

Да только ты знаешь, Бог,
Я просто верю в тебя,
И я войду за порог,
Ведь мне плевать, что одна...

Ты поможешь советом,
Ведь ты один в своей тьме,
Если был бы ты светом,
То поклонялась б тебе.