А вокруг белая мгла без границ,
В ней спрятались тёмные полосы,
Окружают тысячи серых лиц,
Больно знать, что все они - сволочи!
Молчу, не могу уже вслух кричать,
Ведь всё равно никто не услышит…
Но как же мне надоело молчать!..
Чужая жизнь никого не колышет.
Безразлично смотрят люди за мною,
Я мимо них спокойно прохожу,
Знаешь, как жить мне хочется порою?..
Да только я всё дальше ухожу…
Постоянного здесь нет ничего,
Серость, сомненья - мои и чужие,
И всем людям хочется одного,
Чтоб страдали не они, а другие…

И мгла, как смерч, во Тьму меня затянет,
Располосует душу темнота,
А серость глубже, глубже меня тянет,
В моём мирке есть только я одна…
Пусть в нём царит гармония и сказка,
Пусть там исполнятся мои мечты,
И правит там, пускай, любовь и ласка,
Но в этом мире должен быть ещё и Ты.
Ты не такой, как все другие люди,
Ты безразлично мимо не пройдёшь,
И мы пускай друг друга не полюбим,
Но Ты, конечно же меня поймёшь…