РЕКЛАМА
Это небо пополам,
Мои слёзы на двоих.
Мы вдвоём, но я одна
В лабиринте слёз своих
бегу.

Пополам на одного
Мы поделим боль и страх.
Потому что одному
Слишком трудно на ногах
стоять.

Прах мечтаний, боль оков,
В пустоте я не одна.
И не хватит мне замков:
Я давно была больна
тобой.

Этот голод, этот ритм,
Забегаловки, ларьки...
Ярко-алый горизонт.
Сеть мечтаний, узелки
на ней.

Я одна, но я с тобой -
Это страшно и до слёз
Доведёт меня покой,
Меж когда пройду берез
в закат.

Грустно, грустно в тишине
Убиваться в этот час
И заплакать по тебе.
Слёзы лить о бывших нас
весной...

В миг мечтаний, в миг потерь
Разорваться на куски;
Потому что, верь-не-верь,
Мы вдвоём с тобой одни
всегда.