Одиннадцать ударов сердца,
Не пойму, захлопнулась дверца…
Ты не рассчитал мою силу,
Наблюдаешь теперь картину…

И я на публику играю,
Счастье мне не просто так, знаю…
Моё лицо за маской чужой,
Я всегда притворяюсь иной…
Но такой же внутренний стержень,
Мой страх навсегда был повержен…
Конфликты, сражения, ссоры,
Вокруг неприступные горы.

Одиннадцать… раз, два, три, пять, шесть…
Так желаний много, их не счесть…
Я вживаюсь в образ новый свой,
Ты побудь ещё рядом со мной…
Стук двенадцатый уже не в счёт,
И за паденьем следует взлёт.
Одиннадцать ударов сердца -
Ему так хочется согреться…

А жизнь течёт неумолимо,
И счастье средь неё незримо…
Одиннадцать… двенадцать - лишний…
Где сил бы мне найти, Всевышний?

Я, словно смерч, средь будней мечусь,
В таком ритме с тобой не встречусь…