Есть у света тень, и у счастья грусть,
Не печалься сильно, ведь я вернусь.
***
Я вернусь обратно в мир забвений,
В мир, где слишком много откровений.
Я вернусь в могильный зимний холод,
В тот, что сердцу с детства очень дорог.
Я вернусь в день жаркий, тёплой ночью,
Где сто лет назад встречал я гостью,
Я вернусь под листопад осиный,
Тогда день для нас был слишком длинный.
Я вернусь в метель, в пургу, под полночь,
В миг, когда с тобой нас свяжут болью.
Я вернусь, вернусь я ровно в полдень,
В день когда был Бога связан клятвой...
Знаешь, я вернусь назад когда-то,
Ты об этом первая узнаешь,
Только если доживёшь до Рая,
Каждый день надеясь, погибая...
Я вернусь тогда, когда умрёшь ты,
Я вернусь родная, обещаю...
Я вернусь, а ты должна дождаться,
Чтобы вместе умереть когда-то...