Лет триста назад людьми спектакль исполнен,
Созданный ими мир болью был наполнен.
Каждый человек в нём был неволен всегда,
Всем с рождения роль уже была дана…
Все люди - куклы, а кто-то там их кукловод,
Который действия все знает наперёд…
Раз мы куклы, давайте играть красиво,
Наша внешность должна быть неотразима…

Часы идут, ещё спектакль не окончен,
Ах, ну почему наш мир теперь порочен?…
И окружают нас кривые зеркала,
Но людям этот фарс окончить уж пора!
Только люди все - игрушки кукловода,
Здесь не практикуется свобода слова…
Да, теперь о спектакле жалеют люди,
Но как прикажут, так всё и будет…

Мы уже совершили преступление,
И не светит деянию забвение…
Мы теперь сдадимся на произвол судьбы,
Другие дороги нам, увы, не даны.