Медленно песок сквозь пальцы утекает,
Никто смысл фраз моих не понимает.
В кресле сижу, напротив тикают часы,
Уже нет людей рядом, что были близки...
Их всегда память хранит в своей глубине,
В пустоте с болью останусь наедине...
***
Тик-так, тик-так, тик-так, тик-так...
Ты для меня ни друг ни враг.
Часы идут: тик-так, тик-так,
Дорогих не спасти никак...
***
Сколько часов прошло, дней, месяцев или лет,
И когда в последний раз выходила в свет?
Не знаю, времени счёт потерян давно...
Только боль... Но не помню уже ничего.
В своей пустоте я решила заплутать,
Ведь нечего совсем мне было потерять.
Рискованный шаг, и обратно дороги нет,
Ведь в моей пустоте не обитает свет.
***
Тик-так, тик-так, тик-так, тик-так,
Я не хотела, чтобы так
Здесь всё окончилось, но враг
Не спит, ведь он же не дурак...
***
Среди пустышек, образов, пыли и тьмы
Страницы жизни забелят серые сны...
Я уже не знаю где правда, а где ложь,
Среди мыслей и фраз ничего не найдёшь.
***
Часы идут: тик-так, тик-так,
Их не слышу, звуки во мрак
Уходят прочь, как и мой страх,
Что рассыпал надежды в прах...