Тёмным коршунов кружась над облаками,
Жертв ищу без мыслей об ответе.
Мысли съедены, разрушены ветрами,
Был потерян смысл в прошлом лете.

Солнце брошено и сломлено мечтами,
Время скроет правду о завете.
Люди лечат остальных людей словами,
Убивая хищников на небе...

Время скрыло, время спрятало не_сказки.
Оставляя только ложный лепет,
И все люди правду спрячут для острастки,
Только кто мне на вопрос ответит?...

Люди, в чём виновны, в чём мы согрешили?!
Почему же, люди, вы предвзяты?
Может быть виновны в том, что не спешили?
Или в том, своими что мы сдаты?

Мы предатели и лицемеры, люди,
Сумасшедшие немного звери.
Ваши мы "освободившиеся" слуги,
Что давно в иллюзии не верит.

Мы сошли с ума в начале того лета,
Прячемся теперь за облаками,
И скрывают нас средь них потоки света,
Мы сошли с ума, сведясь с мечтами.

Птицей тёмною летая над домами,
Мстим несносным чёрно-белым лицам,
Что нас прокляли и нами что играли,
Только лучше было б нам разбиться!..