РЕКЛАМА
Беззвучная дрожь по лицу,
И мимика как бы больна.
И вроде бы я не хочу,
Чтоб чувства сложились в слова...
Ведь я нерадивый поэт,
Слова всё испортят - вот так.
Но только все фразы на свет
Рождаются в серых плащах.

"Улыбка, улыбка... Вот так!
Держись, не сгибайся, не верь,
Что правда опять в дураках.
Но ты улыбайся. И бей.
Но только ты бей не рукой.
Игрой и улыбкой ударь.
В туман, той холодной порой
Так нужен любимый фонарь.

Ты всё расскажи про любовь
Как знаешь, а то есть никак!..
Ведь сотни излишни слов,
Когда ты не нужен, ты брак!
Ты кукла, печальный поэт!
Ненужная кукла и хлам.
И длинная лента не_лет
Сливается в хохот и блат..."