Меня окружает прах и боль
Разбитых сердец и мечтаний,
Не забудь ты от Ада пароль,
Не ищи чужих покаяний.
Никогда не бери чужого,
За это больше возьмут в сто раз,
Знать тебе не нужно другого,
Не выставляй добро на показ.
На поводу греха не иди,
Бог и мир нам желают счастья,
Справедливость - миф, ты не кричи,
Ничто не спасёт от ненастья.
Этот мир людей совсем не чист,
Он присыпан пеплом и грязью,
Похож на разрисованный лист,
Покрытый жизни странной вязью…
Все люди грехом запятнаны,
Его отпечаток есть везде,
Те следы даже не спрятаны,
Существование на Земле…
Наш мир сгорает тихо в грехе,
Да, он заживо умирает,
Смерть наша живёт в каждой стране,
Гниль нашу Землю разъедает.
А человек погибает сам,
Сам виновен, что стал он грязью,
Не отмыть нам планеты всех ран,
Смерть не спасёт, жизнь стала связью…
Сквозь неумолимое время
Ты вида переключи режим,
На людях всегда лежит бремя,
Но не каждому хватает сил…
Будущее ты теперь знаешь,
Что поделать, отвернулся Бог,
Смысл жизни не угадаешь,
Над планетой завис смерти рок…
Здесь ничего не произошло,
Наш мир лишь становится прахом
И в трещинах планеты лицо,
Ничего не сделать со страхом…
Люди в жизни боятся всего:
Любить и плакать, боятся знать,
Что мир отвернул своё лицо,
Что скоро всем пора умирать…
Люди, за что вы боитесь смерть?…
Лучше б вы за мир наш боялись…
Как планета нас может терпеть?…
Люди сами счастья лишались…