Белые пики в вершинах гор
Разрежут синь неба на части,
Там живёт на расправу кто скор,
И кто сходит с ума от власти...

Гнев, тоска, одиночество, боль...
Он становится зверем диким,
Приди к горам, осмелишься коль,
И тебя там убьёт "Безликий".

Его сердце замёрзло средь гор
Иль со временем камнем стало;
И на нём хрупкий из ран узор,
Ведь прожил "Безликий " немало...

Он так холоден и одинок,
Его, увы, никто не спасёт -
Не выстрелит контрольным в висок,
Но ведь "Безликий" так долго ждёт...

Ожидая чего-то средь гор,
Он следит за царством своим,
Выжить пытаясь всё ж до сих пор
Среди вечных и холодных зим.

У "Безликого" здесь свой мирок,
Свои правила и законы,
У его жизни вечный срок,
Нарушая жизни каноны...