Треск раздался где-то далеко,
Был проломлен кем-то хрупкий лёд,
Этот звук был забыт так легко...
Человек не убавил свой ход.
***
Во льдах смерть наступает быстро,
Средь пурги ничего не слышно...
Да никто не нужен никому,
И я, что спасут, совсем не жду...
В белёсом мире заплутала,
Дорогу назад я не знала...
А день за днём - пустое время,
Увы, надежд сгорает семя...
И каждый шаг через боль и страх,
Ветер уносит надежды прах.

Шаг... Последний... Это уж точно,
Я умираю не нарочно...
Треск льда... Последние минуты
Живу, а холод, словно путы...
Печально и жутко, наверно,
Смерть - свобода, но мне так скверно...

Тихий смех... А вокруг так темно.
Боюсь... Открыть глаза нелегко.
Давят холод и воды, и лёд,
Лёгкие покинул кислород.
Сейчас я умру... Понимаю...
Открыла глаза... Застываю...
Взгляд слишком холоден, он не жив,
Ледяной дух, он Севера миф...
Больно... Мои лёгкие горят,
Смерть мои трепыхания злят.

Мне так странно, спокойно, легко,
И я хочу туда, где светло.
Но куда не лечу - лишь тупик,
Рядом холодный, застывший лик...
К нему тянет сильно... но страшно...
Летать слишком близко - опасно...
На Севере, в ловушке духа,
Ничто не касается слуха...
И это жутко, здесь остаться,
Уже начинаю пугаться...
Вновь и вновь о стены клетки бьюсь,
Холод в память о прошлом боюсь...
Из темницы не выберусь я,
Хочу спастись, съедает тоска...

По заявке:
Арт - http://cs605325.vk.me/v605325562/1ada/DzKR_5UBWxQ.jpg
Музыка: Florence and The Machine - Never Let Me Go