Я играю с людскими чувствами,
Мной нужные роли заучены,
Проучены злодей вначале,
И я оказываюсь в финале.
Ведь у эгоизма нет предела,
И я играю весьма умело…
Без моральных норм и правил игра,
Беспредел будет твориться всегда!..

Что ж, я преступила законы все
И в новый мир я вхожу налегке…
Эгоизм… как мне слово приятно,
Не буду возвращаться обратно.

Настал конец забвенью моему,
Легко ему сейчас я отомщу…
Боль… ты испытаешь её сполна
И узнаешь, как изменилась я.
Хей, приветик, я вышла на поле,
Все желанья теперь на свободе…
Новую площадь хаос поглотит,
Сладкую месть никто не испортит…

Этот миг я слишком долго ждала,
Когда одна в забвении была…
Я так людей не видела давно,
Там, где жила, мне было так темно!…

И в этом всём есть лишь твоя вина,
За боль мою поплатишься сполна.
Надежда душу мою травила,
Все ростки на корню задушила,
Я, как все, просила счастья себе,
Но со страхом жила наедине…
Я суд и следствие не проведу,
О страхах, как обычно, промолчу:

"Вина доказана! Виновен он" -
В голове раздался яростный звон…
И точно мне известна правда вся,
И мой побег затеян был не зря…

Так почему сейчас мне так больно?
Из глаз что-то катится невольно… —
Ты виноват, доказана вина…
И я убить тебя сейчас должна!… —
Так убивай меня, чего ж ты ждёшь?
Ты плачешь? Да тебя и не поймёшь!
Я плачу? И правда, слёзы льются,
Страхи о глухую стену бьются…

— А ты виновен, я тебя убью…
Убью, сказала, точно задушу!…
Подношу к его горлу я руку,
Задушу его точно, подлюку!

Но ноги ослабли, падаю вниз,
Где же он спрятался, мой эгоизм?…
Между нами заборы из камня,
Это выглядит даже забавно!…
Губы… меня ты целуешь нежно,
Убью… Но позже, тепло безбрежно…
Это грань слишком хрупкая, шажок…
Я не усвоила прошлый урок…

В полночь точно разобьются стены,
Это наш конец, наши пределы…