Снова, опять и опять... как же больно всё вновь вспоминать,
Как больно мечтать о ветре, что крылья мои оторвёт...
Я совершенно не знаю, что же в конце концов меня ждёт...
Но я осознаю, что время не побежит уже вспять...


***


Ты знаешь, у Мира свои дни приёма,
Знаешь, что не он во всём вокруг виноват,
Он полон ненависти, и ею объят,
Ему на череп слишком давит корона...

Читаю строчки писем, одно что осталось,
Только от слёз моих всё рассыпется в прах,
Ведь почти нет правды в наших жёстких словах,
Только ты знай, запомни, что я пыталась...

Наш мир почти сломлен своею короной,
Люди слишком повязли в гордыне своей,
Кто не повяз - мало, но и они не светлей,
Все стали толпой на мир обозлённой...

Ещё немного, совсем чуть-чуть и конец;
Знаете, ведь скоро вы запируете,
Когда станет поздно, глаза разуете,
Примете поражение своё наконец.

Вы узнаете поздно, ведь легче не знать...
Вы совсем чуть-чуть, капельку опоздали,
Промахнулись, когда о жизни мечтали...
И, увы, время не побежит уже вспять...