Я верю это ошибка,
Бесконечности лживый узор,
Эта пустая заминка
Не несёт ничего, кроме ссор...

Не верю в цветные краски,
Боже, прошу, спаси от оков,
А вокруг не люди - маски
Среди сильно запутанных снов.

Холод меня не забудет,
Ни он, ни мрак не поймут меня,
И жажда меня погубит
Там, у холодного хрусталя...

А время не будет верить
В встречу нашу на этой земле,
Некому в другом заверить
В моей заполненной пустоте...

Звёзды, знаю, не забудут
Прошлые встречи с луной мои
И совершенно не любят,
Но всё ж уйдут с моего пути...