ADRIVER
Этим вечером в доме я останусь одна,
Только девочка, а вокруг неё пустота.
Этот день пролетает, как яркая вспышка,
Я тогда веселилась. Какая глупышка!

Ветер в ветвях шумит, он с их листвой играет,
Свет в подъезде погас, меня страх пробирает.
В мрачном танце своём зашлись чудные тени,
Мысли кружатся, но упадут на колени...

Только связь в этом доме почему-то сбоит,
Каждое существо вокруг излишне молчит.
Мрачные щупальца, мрачные руки вокруг,
И в тишине здесь нельзя полагаться на слух.

Как же глупа я была, улыбаясь страху.
Как ошиблась, Боже, я, доверяя праху.
Ах, меня угнетают иллюзий потоки,
Они, право, излишне со мною жестоки...