Не стоит тщетных усилий этот нечестный бой,
Я не умру - я спасусь, чтобы уйти на покой.
Вспорота кожа иглами, вспорот неровный снег,
Бой меж неравными силами, шанс последний - побег...

Но за спиной родной город, у плеча друг и брат,
И должен я здесь остаться, чтоб обратиться в прах...
Надежда погибла в муках, сдохла ещё вчера,
И несправедливо умереть в конце декабря.

Начало новое станет всем ненужным концом,
Я умираю глупым, не знавшим жизни юнцом.
Бой меж неравными силами: слева брат, справа друг,
Всё застилает туман, не надеюсь я и на слух.

Я не любил ещё толком, да только судьбе плевать,
По нам горевать будет город, мать станет рыдать...
Но за спиной родной город, у плеча друг и брат,
Скоро вся крепость в хлам, ты радуйся, вражий солдат!

Бой меж неравными силами, и город наш пал,
Но не подходит побег для названных "адмирал"...