За моим окном светит полная луна,
Из-под огня видны кривые зеркала.
За ниточки кто-то дёргал мои,
Толкая, не давая мне самой идти...

Шаг вправо, влево - преступленье, лишь вперёд
Зовёт, ведёт меня мой верный кукловод...
Нити истончились, после рвутся они,
И дальше надо как-то самой мне идти.

Вправо, влево - свобода полная моя,
И длинная дорога прочь ведёт меня.
Со временем я стану твёрдо на неё,
Но пока можно, погуляю я ещё.

День, ещё один, месяц, а после и год
Не контролирует меня мой кукловод.
Ухабы и горы, остановки в пути,
И совсем не легко одному вдаль идти...

Мой путь не дорога, а лабиринт чудной,
И очень хочется мне поддержки порой...
Раньше кукловода всегда проклинала,
Как это - идти одной, совсем я не знала.

А он поддерживал, терпел, толкал вперёд,
Мой дорогой, любимый верный кукловод...
Прости, ошибалась, ты мне очень помог,
Спасибо, что сначала путь ты мой берёг.


***


Что не упала я, спасибо, дорогой,
Что нити порвались, жалею я порой...