Мы встретились в туманный день весны,
Ты был одет в пальто, я шла в плаще,
Туман не разгоняли огоньки.
Когда-нибудь ты вспомнишь обо мне...

Мы разминулись: мимо ты прошёл,
А я стоять осталась в тишине;
Не обернулся, взглядом не нашёл.
Когда-нибудь ты вспомнишь обо мне...

Я прошептала: "Ты умрёшь весной, -
Не предрекла, а предсказала вслух, -
И я умру, под солнцем, под зарёй,
Над нами вскружат стаи чёрных мух..."

Ты посмотрел немного странно вдаль,
Я видела, смотрела по луне,
Но усмехнулся и ушёл в февраль.
Когда-нибудь ты вспомнишь обо мне...

Я улыбнулась, просто знала я,
Что время вспомнить не пришло ещё,
Когда-нибудь придёт тому пора,
Когда-нибудь я загляну ещё...

Я улыбнулась горько в тишину;
Прошёл июнь, приду я в феврале,
Но никогда тебя я не прощу.
Когда-нибудь ты вспомнишь обо мне.

*Молись, чтоб совет пришёл вовремя...
Кажется, я плоха во времени...
Дорогой.