Ангел-с-одним-крылом падал вниз,
Он чуть не разбился о камни,
Ангел исполнил Бога каприз.

А крыло его потемнело,
И в металл обратились перья,
Крыло резко потяжелело...

Легко ветер перья ерошит,
Павшего он толкает на камни,
Полетать его ветер просит.

Ангел-с-одним-крылом не взлетит,
Не расслабятся в небе перья,
И Ангел-с-одним-крылом грустит...

Звёзды в небе танцуют с луной,
Сверху светит как раньше солнце,
Ангелу не распрощаться с землёй...

Он один: его избегают,
Ангел-с-крылом металлическим,
Его люди не понимают.

Только всё как и раньше было,
С неба светит всё также солнце,
Только Ангелу не светило.

Он прикован к камням земли,
Ангел-с-крылом-металлическим;
Боже, крылья ему возврати...

Ангел-с-одним-крылом поверил,
Он надеется, ждёт и помнит,
Хоть ложь Бога Ангел проверил...

Но о крыльях Ангел мечтает,
Как взлетал этот Ангел помнит,
Он надеется или знает...