Между нами тайны возвели мосты,
Только нам по ним не суждено пройти…
Спрячем мы страхи, желания, мысли,
И не подходим мы друг к другу близко…

А тайные страхи возводят стены,
И без действия не ждать нам отмены…
Мы зацепились о чужие сети,
Ранят огнём меня ревности плети.

Прошедшие дни отбирают чувства,
Моя любовь - слабость, но мне не грустно…
Я должна выдержать боль предательства,
Всё уже решили обстоятельства…

Между мной и тобой строят преграды,
За выигрыш нам не дадут награды…
Преграды между нами нарастают,
Людей, как мы, часто не понимают…

Пустые слова без чувств ранят душу,
Не я наш уютный мирок разрушу…
Время вечно, оно разрушит стены,
Тогда мы закроем эти пробелы.

И только мы наши пределы знаем,
Медленно все препятствия ломаем…
Не торопясь стены прочные сносим,
Друг у друга мы доверия просим…