Девчонка-клоунесса в платье из стекла,
Она играет вроде не всерьёз.
Девчонка-клоунесса в маске без лица,
Чтоб видно не было горячих слёз...
***
Бездумные движения - игра;
Задумчивый взгляд без души.
Девчонка-клоунесса как всегда
Свой слышит ритм: раз-два-и-три...

И в комнатке пустой на чердаке
Раздастся плач меж пыльных стен;
Агония звучит там о мечте,
И в разуме так много схем...

Без звука крик раздастся ровно в ночь.
Девчонка-клоунесса там,
Застыв на стуле, плачет не всерьёз
О прошлом, покорившемся мечтам.

Застыв на стуле, словно дама треф,
Она, смеясь, играет свою роль.
Девчонка-клоунесса знает блеф;
Девчонка-клоунесса знает боль...