Разлилось по венам медленно тепло,
Шерстяным клубочком завернулось в грудь,
Согревая мягко сердце и нутро,
Пробираясь незаметно, плавно в глубь.

Греет и ласкает, и слегка грустит,
Шерстяным клубочком дремлет у груди,
В те мгновенья время просто не спешит,
Раскрывая крылья мягкие в тиши.

Проникая в разум ниточкой своей,
Шерстяной клубочек греет изнутри;
Улыбаюсь счастью, что смеётся мне,
Понимая, что те беды не мои.

Завернулись нити, наплели ходов,
И клубочек бьётся в тишине с душой.
Мои чувства понастроили мостов,
Вместо пепла, что подарит мне покой.

Но клубочек греет, он спасёт меня
От тоски, печали, от пустой молвы;
Он сплетёт мне душу, разорвав сперва,
Он заполнит сущность вечной пустоты...