Моя слабость не в вине и не во власти,
Я всего лишь сгораю в безумной страсти,
Водоворот утянул на самое дно,
Где правят пороки, и рождается зло!

Я просто выше, выше вверх поднимался,
По тропкам плутал, средь них терялся,
И выше, выше, как можно ближе
К своему пороку крался, тише...

Но забыл учесть, что мир зеркален,
Кривые стёкла - он нереален...
Отразилась вершина глубиной,
Где темный порок обитает мой.

И теперь я живу на самом дне,
Где вечно тону в прогнившей реке.
А глубина прячет своё лицо,
Та глубина, где рождается зло.