Пропащая: Привет *смайлик*

Мне не не хватает наших встреч, прости...
Как ты живёшь? Что делаешь, чем дышишь?
Не продавала я, и ты не мсти.
Сейчас солгу: меня ты не колышешь.

Дальше только правда...

Мне не хватает твоей улыбки,
Твоего смеха, а ещё глаз и рук,
Из-за одной нелепой ошибки,
Из-за фраз пары, произнесённых вслух.

...ложь лишь разрушает.

Прости, наверно, я слишком глупа.
Я проиграла или просто сдалась,
Нынче за ошибки плачу одна.
Прости, один раз просто не дождалась...

Совсем не жду ответ *грустный смайлик*