Мы распяты на циферблате часов,
Мы рабы пустого пространства,
Мы проходим через туннель голосов
И уходим, чтоб не остаться...

Но однажды нам станет просто плевать,
Мы забудем, что значит "зная",
Все людишки так любят жизнью играть,
Но никто из них не дойдёт до Рая...

Просто "завтра" ничего нам не несёт,
И все люди на грани боли,
Только время нас погубит, не спасёт,
Ведь все мы забыли пароли...

Лёгкий выбран путь - по течению плыть,
Просто просьба станет приказом,
Мы "сегодня" просто решили забыть,
Не смущай ты нас, мир, отказом.

Просто время нас погубит, не спасёт,
Канем мы в агонию счастья,
Просто из глупых нас никто не взойдет,
Это всё страшнее ненастья...