Умер? Он мёртвый? Да нет, это же ложь!
Труп ещё не найден никем - не мёртв он...
И слова ранят почему-то как нож,
Не рви, мою душу вновь - это лишь сон.

Забуду, забуду - ты не повторяй!
Слова... как они могут ранить больно...
Прошу, сердце ты моё не разрывай,
Я умоляю и прошу - довольно!

Только ты снова, снова меня разишь,
Ведь те слова ранят больней, чем шпага,
А ты повторяешь, а ты не молчишь,
Что парня сгубила его отвага.

Снова... Ты опять твердишь мне об этом.
Я надеюсь, жду, и я его помню,
Только вера тает с каждым рассветом,
Из чужих слов ничего не запомню...

Я мечусь между разумом, чувствами,
Но для меня это, кажется, слишком.