Лунный свет проникает сквозь стёкла,
И одна под дождём я промокла.
Мрачный взгляд проникает мне в душу,
Одним видом надежду разрушу...

Обещания, что даны душой,
Взглядом разрушу, когда стану злой.
Ты предал свою сущность и тело,
Мне ломаться уже надоело.

Ты ушёл, всё предал и разрушил,
Ты меня этой связью замучил!
Почему же я предать не могу,
Ведь тебя уже совсем не люблю.

Эта странная связь убивает,
На части нас с тобой разрывает...
Это совсем не любовь - привычка,
Наша связь опаляет, как спичка.

Только всё окончить давно пора,
Ведь чувств не осталось - лишь пустота.