Клубится огонь в грудной клетке,
Только снаружи холодный гранит.
Зверь в проклятой мечется сетке,
Где время, как сердце, вечно стоит.

Ничтожно пред временем пламя,
И зверь ничтожен в жестоком плену,
Ведь шкуру свою разрывая,
Он не изменит, сломает судьбу.

Ничтожно, ничтожно, ничтожно!..
Время всевластно в лощине измен,
Жить больно - почти невозможно,
Когда в душе нет надежды совсем.

Безвольно расстаться с мечтами,
Забросить семью, свою жизнь и дом.
И видеть своими глазами,
И просто узнать, что будет потом.

Но сетке крепка и не рвётся.
Здесь его прокляли и сломили,
Но зверь вырывается, бьётся,
Люди дракона здесь разъярили.

Да только ошибки не редки,
Правда бывает сокрыта во мгле.
Зверь вырваться смог бы из клетки,
Если б пожар усмирил в тишине.