Под кожу тонкие иглы,
По телу мурашки бегут…
Я точно не найду силы,
Их страхи мои стерегут.
Резкий порыв ветра - больно…
Безжалостно обжёг лицо…
Страх оживает невольно,
Как же хочется жить легко!…
Здесь белый мрак, бесконечность,
Холодный безжалостный дух…
И правит вокруг неспешность,
Тут огонь навсегда потух.
Бело-пустая пустыня,
Далёк и холоден этот край…
Чья-то чужая святыня
Для меня - лишь бедный сарай…
Безнадёга правит мраком,
Холод всех убить желает,
Пустошь пропитана страхом,
Лишь его человек тут знает…
В одиночестве по кругу
Вечно буду здесь бродить,
Этот мир похож на муку,
Но не мне его судить…