РЕКЛАМА
•
OTM
Тишина заполонила зал,
В тишине подвержен пытке слух,
Где-то в лабиринте серых скал
Труп героя собирает мух.

Темнота заполонила мир,
Только боль не властна в тишине.
Среди сводов спит давно один,
Заглушив всю боль свою в вине.

Этот воин слишком долго спит,
Этот воин кажется устал,
Славный подвиг уж его забыт
В тишине из белоснежных скал.

Тоска и мука уходят прочь,
Потихоньку забыта и боль
В ту тёмную, лунную ночь,
Когда умер великий король.

В тишине уходит время вдаль,
Но граниты белые не спят,
В тишине забыта скорбь, печаль,
Герой словно этой пытке рад...

Ветер скроет все могилы враз,
Ветер унесёт печаль его,
Сотню лет назад закончен сказ
О деяньях, сделанных "легко".

На костях построен этих храм,
Труп закован в темноте земли,
Только он, увы, не помнит сам
О местах, где жили короли.

Боль прошла, остался лишь покой,
Только время всё бежит, бежит,
Приходила смерть на этот бой,
В этой схватке умер "фаворит".