Я надеюсь, что ты ждёшь,
Повторяю, что вернусь к тебе,
Не догонишь, не поймёшь,
Оттолкнёшь, ты не прижмёшь к себе...

Боль и страхи, так надо,
Тебе верю и надеюсь, жду,
Твой смех - сердцу отрада,
Потому что тебя я люблю...

***

Мы любили друг друга,
Признавались при свете луны…
Но разлука-подруга
Навсегда забрала у нас дни…

Ночью яркое пламя
Царит вокруг, поглощая нас,
Днём реет войны знамя,
Разбивая любовь за час...

Вся в трещинах наша связь,
Сломана, слеплена много раз,
Странная символов вязь
Давно уж не связывает нас...

Ты только используешь,
Но, несомненно, тебя люблю,
Ты другую целуешь,
Больно… я нашу связь дорублю…