В моём городе слякоть и холод,
Но он мне почему-то так дорог...
Покрытый равнодушием город.
***
По шумным улицам и кварталам,
Там разных личностей просто валом,
Никто людям не нужен даже даром.

Сквозь омут безразличия плыву,
Счастья, щедрости от других не жду,
Не верю, что это я здесь найду.
***
Иду по цветущим скверам, садам,
Много вокруг кавалеров и дам,
Живущих согласно своим мечтам.

Замкнуты в своём мирке все они,
Для окружающих просто пусты,
И безразлично проходят сквозь дни.
***
Вокруг весна - всё растёт и цветёт,
Но холод вокруг всегда меня ждёт -
Вся радость на задний план отойдёт.

Пенье птиц - глухо, мечты - бесцветны,
Эмоции всегда безответны,
Наши помыслы не всегда свЕтлы.
***
Мой город безразличием покрыт,
Но его купол от глаз людских закрыт,
Остаётся только на всё забить...