Ласковый ветер дует неспешно,
А сверху небо так бесконечно.
Белая вата - вверху облака,
Синее море - родная земля.
А пена вокруг мягка и нежна,
И плещет вокруг тёплая вода,
Выйду на скалу в центре я морей,
Ветер, слова моей песни развей…
Сирена поёт, слушайте люди,
И бегут все прочь: недруги, други,
Сирена идёт, люди поверьте,
Режет слух песня, избежать смерти.
Неужели я ужасна, страшна,
Создана морем давно я была,
День за днём и ночь за ночью одна…
Как для меня пуста Земля всегда…
Все убегают, прочь убегают,
Смысл песни моей они не знают,
Никто, к сожаленью, не слышит в ней слов
Видят в ней только, смертельный злой рок.
Дождь с неба льёт, капли - слёзы мои,
Меня никто не ждёт, нельзя спасти,
Ветер и море тоскуют со мной,
И даже воздух совсем стал иной…
Шторм на море, рушатся корабли,
Людей погибших уже не спасти,
Страх и ненависть это слышу я,
Боль и грусть, тоска, так жить мне нельзя…