POV ГГ во время, когда родители покинули палату

Вновь они ушли, и я один,
Почему-то мне совсем не грустно,
Оттого, что в сказки верю я,
С ними на душе не так уж пусто.

Нужно верить - сказка оживет
И подарит нежности минуты
Даже тем, кто чудеса не ждёт,
Для кого реальность, точно путы.

Я опять один, но тишину
Нарушают сказочные звуки,
И я верю, скоро, скоро к ним
Меня отнесут родные руки...

Да, я знаю, близок мой уход,
Да, не верю больше во спасенье.
Меня только сказка вечно ждёт,
К сердцу мне даря прикосновенье.