Декабрь почти клонился к завершению,
В больнице дни текли своей чредой.
Он не хотел уж своего спасения,
Но жил всё так же лишь своей мечтой...


***



POV ГГ
Какой сегодня день красивый всё-таки
Снег яркий, так и падает в тиши,
А ходики скупое время меряют
Тик-так, тик-так, мол просим, не спеши.

Я не спешу, да и спешить мне некуда,
Я наблюдаю снега яркий свет, такой,
Как будто где-то небо серое там,
На востоке, подпалил рассвет.

Но... Это не рассвет... Мне это чудится...
Нет... Это не рассвет... Это дракон...
Растет он, оттого и света много так,
Что осветить бы можно целый дом...

- Такой большой, мой друг, ты мне не кажешься?
- Нет... Не кажусь. Меня счастливей нет.
Садись ко мне на крылья, ты окажешься,
Как прилетим, в стране совсем без бед.

- Что за страна?
- Страна, поверь, чудесная.
Там лето и тепло там целый год.
Там вся природа очень интересная
Сама принцесса сказок там живет.

- Так улетаем?, - сел я неуверенно.
- Держись лишь крепко, - он ответил мне.
И мы взлетели в небеса далекие,
Мы растворились в синей вышине.



***



А утром этот мир проснулся заново,
Меня нашли с улыбкой на губах.
Мечта сбылась. Искать меня не надобно,
Я там, где не достанут боль и страх.







