РЕКЛАМА

В тот день пришли невиданные гости
И очень много сказок принесли:
- А Ты так похудел, лишь кожа, кости.
Как здесь проходят теплые деньки?

- Да всё нормально. Вот, читаю снова,
Опять лечусь, но это как всегда,
А впрочем, сам всё видишь не сызнова,
Не понимаю тут зачем слова.

И друг ушел, оставив книжек стопку,
Не попрощавшись, не сказав "пока",
Забросив чувства из их детства в топку,
Не в силах попрощаться на века.

Остались сказки и немного боли,
Немножко слёз - того не изменить.
Он как актер, всё ждавший своей роли,
Играл немного, продолжая жить.

