РЕКЛАМА
Теперь он спать хоть изредка, но мог
И видел он всегда цветные сны.
И в этих снах к нему являлся бог,
Бог сказок, заблудившейся весны.

Он днем играл с драконом иногда
И забывал почти про боль свою
И чуть грустил, рассыпав в раны соль
Словами книжки:"Я тебя люблю".

Он видел тени сказок на стенах,
И чудился ему прекрасный лес,
И он тогда боялся и дышать,
Лишь чуть дышал и ждал своих чудес.


***



Минула осень. Началась зима.
Земля вся стала цвета этих стен.
А ему было всё равно нельзя
Кидать палаты одинокой плен.

Боль приходила реже, но сильней
И оставалась дольше каждый раз,
Как будто приглашала побыстрей
Покинуть этот мир, хоть прям сейчас...