Что видел он в свои двенадцать лет?
Каталки, вечно белые палаты, врачи,
Что говорили, что он должен умереть,
Слёзы родителей, что в том не виноваты?

Рак крови. И парнишку не спасут...
И это всё - лишь временная мера,
Но он с родителями верят, чуда ждут,
Всё, что у них осталось - только вера.

А чем он занят в серости минут,
Что дарят вновь палаты очертанья?
Читает сказки - все в них чуда ждут,
Там чудеса есть и там нет страданья.

И строки пробегают вновь глаза,
И вновь улыбки лучик светит бледный.
И боли будто нет - не от нее слеза,
И препарат вновь капают не вредный.

