РЕКЛАМА
Когда деревья были большими, а вокруг было так много непонятного, я нашла свое тайное место.

Мне было шесть, я носила джинсовые сарафаны и любила гулять по опушкам леса, обступающего маленький поселок. Иногда по дороге меня сопровождали местные дворняги, вызолоченные солнцем вдоль хребта, с умными глазами и быстрыми лапами. Они бегали вокруг, вдыхали мой запах, рычали, когда мимо проходили грибники.

Я чувствовала себя в безопасности, зная, что в любой момент на помощь придет дворовая стая, и уходила далеко-далеко от людей, туда, где любой ребенок может найти свою сказку.

Подбирала кусочки дерева, похожие на древние кости, и кости, похожие на окаменелые ветви. Находила ярких жуков и странных бабочек с витражными крыльями, сыплющими цветной пыльцой. Искала папоротники и переворачивала их листья кверху жилистым брюшком — пыталась найти волшебные цветы, указывающие путь к кладу.

Однажды я забрела совсем далеко в лес, сухие сосновые иглы поселились в моих волосах, а знакомые тропки кончились. Пришлось с поистине детским бесстрашием идти вперед, не веря в то, что окончательно заблужусь. И правильно, ведь лес вскоре кончился, и я вышла на поляну.

Солнечные лучи бились о ветви деревьев, стекая вниз, на траву и прячущуюся под ней землянику.

Впереди, за кустами, виднелась часть поселка — таинственный бетонный забор, крошащийся сверху, как сухая хлебная корочка. Я не знала, что за ним, это было известно только взрослым да мальчишкам, умевшим залезть куда угодно, но таинственно молчащим и делающим важный вид.

А чуть дальше были дома, и в небе над ними летали птицы. Я заулыбалась и села на траву, любуясь небом со стрижиными росчерками.

Здесь, на этой солнечной поляне, я была совсем одна. Даже дворовые собаки не забегали сюда, патрулируя свою территорию, а люди, идущие в город по мощеной тропке, шли мимо кустов, не замечая скрытой за ними полянки.

И маленькой девочки, лежащей в траве, нагретой солнцем.

С того дня я перестала уходить в лес, охотясь на сказки. Моя сказка жила здесь, достаточно было прийти в свое тайное место, набрать полную пригоршню земляники, сесть на траве и любоваться.

Любоваться нежными листьями деревьев и зеленеющим в них солнцем, улыбаться птицам, перепархивающим с ветки на ветку. Любоваться прозрачно-укромными кустами, обступающими поляну со стороны тропинки, укрывающими меня от всех любопытных глаз.

И можно было мечтать.

Мечтать, будто я принцесса, похищенная драконом. Но дракон вовсе не злой, он хороший, с красивой серебристой чешуей и зеленым гребнем — вон он, мелькает в кустах, когда там порхают мелкие птички. А вон та палка — кончик хвоста, это только кажется, что она лежит на одном месте! На самом деле она всякий раз в новом положении, иначе чешуйчатый хвост затекает.

Добрый дракон разрешает пленнице гулять по лесу, собирать землянику и смотреть, как люди проходят мимо по тропинке. Но он сделал меня невидимой, чтобы никакой рыцарь не заметил и не забрал меня.

Но зато, если ты невидима, можно смотреть на проходящих мимо простолюдинов, восхищаться их одеждой, подслушивать разговоры. Услышав о какой-то проблеме, колдовать потихоньку, желая, чтобы все разрешилось. Принцесса я или нет, нужно заботиться о своем народе!

В своем тайном месте я знала, что все это реально. Я была принцессой и упрашивала мудрого дракона отпустить домой, к маме, а уходя, оставляла ему горку земляники на плоском камне. Возвращаясь, снова находила драконий хвост на новом месте. А когда грубые мальчишки задирали меня, маленькая принцесса шептала, что можно позвать дракона, и он унесет обидчиков и подвесит за шкирку на самой высокой сосне.

И еще я знала, что в грозу мой дракон летает над крышами домов, полируя чешую молниями и играясь дождевыми потоками. Я никогда не боялась грозы, даже когда отключался свет, и мама зажигала свечи. Там, за окном, был мудрый дракон. Он не причинит мне вреда.

«Мое тайное место» — так я называла драконью поляну. Там я была счастлива, невидима и всемогуща. Там меня ждал друг, который был рад каждой встрече.

И он не хотел расставаться со мной.

С истинно драконьим упорством он отказывался отпускать меня домой, а иногда даже крался следом, прячась в высокой траве и тенях деревьев. Ночью царапался в окно, подвывал в вентиляционную трубу. Просил, чтобы я вернулась, он бы закрыл меня крыльями от дождя и ветра, грел нежным пламенем и подставлял чешуйчатую морду для поглаживаний. «Только вернись ко мне...»

Иногда дракон сочинял колыбельные и шептал их в открытую форточку — о том, как прекрасно живется под его охраной в высокой башне, как солнце золотит черепицу, а птицы строят гнезда в густом плюще.

Дракон радовался, когда я возвращалась на полянку с букетом цветов и новой сказкой для своего друга. И вновь огорчался, когда я уходила. Следовал за мной, расстроенный, ломая ветви кустов и выворачивая камни мощеной тропинки.

Грозы становились все злее, дракон все нетерпеливее выл в трубу, ударяя хвостом по гремящим окнам. Он что-то нашептал моей маме, она стала плохо спать и стонать во сне. И подолгу говорила по телефону с бабушкой, живущей далеко, в другом городе и области.

Однажды она сказала, что мы должны переехать. Я была рада, ведь дракон особенно бушевал последние ночи. Он уже был готов ворваться в дом, разбить окна, выхватить меня из кровати и унести, умчать куда-то далеко, в башню...

Но прежде, чем меня унесли, я уехала в другой город. Стала учиться в хорошей школе, повзрослела и забыла про сказки. Пыталась забыть, хотя драконья поляна все равно приходила ко мне во снах, хозяин ее блестел чешуей из кустов, молча разглядывая меня и вздыхая о чем-то.

Я тоже вздыхала, тоскуя по своей выдуманной истории. Реальная жизнь скучна и бестолкова, в ней так много боли и так мало волшебства! А в больших городах даже оно становится недобрым, вянет и ощеривается шипами. Слишком устали и озлобились люди вокруг, растеряв тот свет, которым любуются драконы.

Годы спустя я все же ненадолго вернулась в поселок. Мне нужны были какие-то справки в местной больнице, да и мама хотела повидаться со старыми друзьями.

И я решила сходить на ту поляну, где в детстве мне виделся дракон и слышались его мудрые рассказы.

...Здесь пахло прелой листвой, а солнце уже не светило, прячась в облака. Полянка стала очень маленькой, грибники успели протоптать тут свою тропу. Где волшебство, где дракон и его хвост, притворяющийся палкой? Где невидимая принцесса в венке из цветов? Где моя сказка?

Наверное, там же, где моя вера в чудеса. Где детство с его способностью придумать историю и месяцами жить в ней, не отличая ее от реальности!

А дракон мертв. Сгнил и остался где-то тут, под тропинкой, раскинув крылья и вытянув хвост. Так и не найдя достойную принцессу в свою башню, не встретив ту девочку, что до самого вечера рассказывала ему сказки.

Бедную, наивную девочку, верящую в чудеса.

Я развернулась, зачем-то прижимая руку к груди, пытаясь унять непонятно откуда взявшуюся боль в сердце. Не стоило сюда приходить...
РЕКЛАМА


Кусты за моей спиной зашевелились, скользя листьями по серебристой чешуе. Когтистая лапа прижала к земле особо упругую ветвь, крылья раскрылись, заслонив только выбившийся из облаков луч солнца.

Дракон вытянул длинную шею и улыбнулся, поймав ноздрями знакомый и любимый запах:

— Наконец-то ты вернулась, принцесса!
