РЕКЛАМА
      Итак, ты понял, что Магия является очень могущественной силой, но некоторые люди таки сумели, если грубо выразиться, подчинить хоть какую-то ее кроху — точнее, силы природы Низшего и Среднего порядков, — используя для своих целей. Другими словами, колдовать. То есть, речь идёт о нас с вами. Для таких людей существует множество имён и прозвищ, от общепринятого «мага» до таких, которые цензура и законы приличия мне пока-что запрещают озвучивать... И посему я хотел бы внести определённую ясность в это дело, приведя пару примеров и общепринятых понятий, дабы избежать дальнейших недоразумений и недопонимания...
      Маг , или магесса есть самыми распространёнными понятиями, обозначающими представителей нашего Ордена, и являются официально признанными в большой части цивилизованного магического сообщества.
      Колдун, колдунья не являются общим обозначением человека, владеющего магией, вопреки многим мнениям и суждениям, так как это название представителя одной из отраслей Школ магии — Колдовства.

      Колдовство – мастерство повелевания материей и веществом объектов, имеющих отношение к материальному миру – но не относящееся ни к одной из стихий – с целью их изменения (формы, структуры и т.д.).

      Об этом я расскажу позже, но хочу предупредить, что называть так представителя другой Школы магии есть крайне неуважительно, а иногда может и оскорбительно.
      Волшебник и Волшебница тоже могут оказаться некорректным определением, поскольку это названия персонажей всяких сказок, многих мифов, сказаний и прочей чепухи. Волшебство — это не магия, а просто необъяснимые чудеса и часто нелогичные операции, проворачиваемые некими стариками в островерхих шапках со звёздами и длинных балахонах. Обычные люди таким образом просто воплощают свои мечты и надежды, что всё в их жизни решат не они, а некое чудо, взявшиеся из ниоткуда. Но, тем не менее, многие маги таки практикуют даже такое определение, потому что и привыкли к нему, и звучит вполне себе поэтично.
      Чародей, чародейка тоже есть названием представителей другой Школы магии — Иллюзии, или Мистицизма. Синонимами есть слова: маг-иллюзионист, мистицист. Тоже желательно употреблять исключительно к представителям этой отрасли магии.
      Ведьмами обычные люди часто называют женщин, владеющих магическим искусством, но это слегка неточное определение.

Ведьма («сведующая в травах, заговорах», "ведунья", "ворожея") – это чаще всего женщина, знахарка, которая вышла на новый уровень манипулирования свойствами объектов этого мира, как пример, травами, творя из них зелья, читая различные заговоры, таким образом придавая своим творениям (амулетам, снадобьям) новую энергию и свойства или усиливая уже имеющийся ресурсы.

      Многие ведьмы являются блестящими зачаровательницами, колдуньями или чародейками, но относят себя к своему собственному магическому формированию под названием Ковен (непостоянная местодислокация в Ленинградской области, Россия). Некоторые из них даже умеют управлять некоторыми погодными явлениями, такими как дождь, засуха, наводнение и т.п., посредством, как они говорят, «уговаривания» неких «природных существ или духов, которые» якобы «заведуют этими самыми явлениями». Такими же способностями обладают некоторые жрицы языческих богов – собственно, для этого их и держат. Некоторые – их называют медиумами – обладают способностью общаться с душами умерших, что имеет различные документальные подтверждения.
      К ведьмам обычно можно сходить за зельем, зачарованным предметом, которые необходимы во многих магических операциях, или, как делают большинство, исцелиться, погадать поворожить и т.д.. В общем, магия ведьм и ворожей проходит больше на ментальном уровне, нежели в материальности, а владеют они в большей степени силами природы Низшего порядка, но тем не менее они являются достойными представителями магического сообщества.
      Многие считают, что ведьмак есть названием «ведьм» для мужского пола, но это не совсем так. Таких обычно зовут знахарями или мольфарами. Ведьмаки же часто являются сквибами, то есть «недомагами», или людьми, которые имеют некие задатки к магии, но по определённым причинам потеряли многие свои способности, не способны их контролировать и направлять. Часто это люди, которые стали жертвой какого-то неудачного магического эксперимента или воздействия, обретя некие магические силы, часто становясь полулюдьми и получая уродства, становясь изгоями общества. Те, которые хоть как-то смогли контролировать свою силу, часто шли в наемники и охотники, становясь героями легенд и т.п., такие как Влад Цепеш, Атилла, Иван Сирко и т.д.. Как таковых, особых магических успехов они не предъявили, но, посколько в их жилах течёт мана (объясню в следующем параграфе), их можно отнести к магическому сообществу.
      Также каждый из нас должен обращаться к друг другу соответственно его чину и званию. Магическая иерархия насчитывает сотни таких цепочек, но все они относятся к трём основным делениям: ученик-маг, адепт-маг и мастер-маг (иногда употребляется вместо слова «маг» «волшебник»). Каждая ветвь имеет свои ответвления.

      Ученик-маг — маг, всё-ещё изучающий основы магического искусства, а также заклинания Первого порядка. Время обучения зависит от одаренности ученика.

      Адепт-маг — человек, освоивший основы магии, активно ее практикующий и совершенствующий своё умение. Чтоб тебе было понятнее, это уровень выпустившегося из ВУЗа студента. Занимается изучением заклинаний Второго, реже Третьего порядка. Маг может пробыть в этом звании всю свою жизнь (это нормально, не волнуйся), но, постоянно оттачивая своё умение через несколько десятков лет может стать мастером-магом.

      Мастер-маг — маг, в совершенстве постигший и отточивший свои магические умения, имеющий возможность практиковать магию Третьего и Четвёртого порядков, требующие наибольшего количества маны и нагрузки как физической, так и моральной. Такие обычно становятся архимагами в магических школах, или же заседают в Совете Синода. Многие, к сожалению, на этом уровне сходят с ума в своей мании величия и могущества, становятся безумными, отчужденными, и постоянно строят маниакальные планы захвата мира или дальнейшего совершенствования своего могущества посредством проведения экспериментов на людях и т.д. Многие такие мастера-маги стали могущественными некромантами, такими как Вивиан Йоркширская, Дарий I Завоеватель (отсюда и пошла «армия бессмертных» Персии), а также многие другие. К счастью, все их безумные идеи рано или поздно были пресечены Синодом, а также другими внешними и внутренними силами.
РЕКЛАМА

      Ох, тебе же наверняка может быть интересно, что это за организация такая – Великий Магический Синод. Сокращённо – ВМС. Это нечто Министерства Магии в магохульных романах «Гарри Поттер».

Великий Магический Синод – магическая организация, созданная примерно в X тыс. до н.э. с целью контроля и регулирования порядка в магическом мире, охраной древнего наследия магов прошлого, а также защитой грани между мирами Магии и «не-магов».

      Совет Синода состоит из тринадцати мест для тринадцати сильнейших архимагов современности по тринадцати большим магическим округам. Пожалуй, перечислять тебе то, что подробно и дотошно расписано в каждой синодальной брошюрке, смысла большого не будет.
      Самым ярким проявлением Синода в мире «не-магов» было создание Ордена Тамплиеров для сохранения магического наследия прошлого, упорядочивания мира и укрепления позиций Синода. Увы, слишком большое знание и влияние Ордена не смогли остаться незамеченными. Потому с благословения так называемого «Святого Престола» Филипп IV Красивый уничтожил Орден официально, а вскоре была основана знаменитая Инквизиция, объявившая войну нашему магическому сообществу. Это событие нанесло нам непоправимый урон, вынудив нас отказаться от идеи как-либо открыто проявлять себя в мире. Хотя, несомненно, влияние Синода ещё можно лицезреть и сегодня в больших и малых событиях.

      Поскольку мы наконец разобрали, как нас надо величать и представлять, я предлагаю тебе двигаться дальше к новому знанию.
