РЕКЛАМА
В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Богом


Библия. Евангелие от Иоанна


Эти знаменитые слова из не менее знаменитой книги описывают одну из особенностей и ипостасей Магии - Творение. Как уже упоминалось, ключевой составляющей способностью магии влиять на материальность является воля. Воля - сильный мотиватор действия, она запускает все процессы во Вселенной.

Именно когда появилось Слово, перестала существовать Пустота. Пустота - это ничто, ни свет, ни тьма, ни материя, ни неосязаемое... В Пустоте нет ничего, там невозможно понятие СУЩЕСТВОВАНИЯ.

Каждый объект во Вселенной имеет собственное имя, которое есть суть этого объекта, хоть фактически и не являясь самим объектом: Мироздание делится на материал и процессы, придающие форму этому материалу. Слово - это, условно говоря, код объекта. Следовательно, из чего состоит этот код? Из чисел! Слово - это набор определённых чисел, соответствующих ему, составляющих программу данного объекта. Каждое число имеет свою тональность, ритм и соответствующий цвет - всё это можно обобщить словом "излучение". Пройдемся по понятиям: слово - код, код - набор чисел, каждое число - фундаментальный процесс или понятие, следовательно, числа - это те самые законы, в том числе и физические, которые всегда были, есть и будут. Числа создают цепочки, являясь фундаментом, костяком, на котором существует Вселенная. Число можно считать мельчайшей частичкой Мироздания, которая может вести свой отсчет до бесконечности. Но числа по своей природе также являются тем самым Хаосом, о котором мы часто слышали, и сами по себе не имеют способности находиться в константном состоянии, подобно барабанам в игровых автоматах они постоянно составляют случайные комбинации, имея возможность составлять объекты или даже целые миры на считанные доли миллисекунды или целые тысячелетия. Поскольку подобная концепция не может поддерживать полноценную жизнь во Вселенной, на помощь приходит Воля. Именно Она может создавать постоянные комбинации, составляя из них структуру Мира, Слова, в зависимости от излучений этих числовых комбинаций создавая сами именно подходящие объекты, наделяя его Именем и вдыхая в него жизнь (постоянное существование). Имена - это обозначения данных объектов, составленных из имеющихся комбинаций. В Имени зашифрована также и индивидуальная для каждого объекта программа, тоже исходящая из наявных чисел и их последовательностей. Но вспоминая, что числа могут меняться, а с ними и комбинации, мы можем судить, что программа, или ее, как любят называть, судьба объекта может поменяться в зависимости от поведения самого объекта, или внешних обстоятельств. Так составляется непрерывная, взаимосвязанная Сеть Творения, разглядывая на примере программирования, глобальный компьютер, в котором ведутся постоянные расчёты, или, как предпочитали ассоциировать древние, плетение Ткани Судьдеб на Мировом Станке. Во Вселенной не существует ни единого идентичного кода, следовательно, ни единого одинакового Имени. Глобальной программе не может противостоять ничто, кроме объектов, обладающих Волей (духов, в том числе и человеческих), хотя и у них есть способность лишь сменить несколько последовательностей в своём коде, но в глобальном масштабе именно такая концепция формирует все события и направления движения Вселенной.

Слово никогда не может быть пусто, оно всегда вибрирует с определённым ему видом излучений (закон притяжения подобного).

И вот, возвращаемся к магии. Как указанно выше, всё имеет своё обозначение - Имя -, которое может резонировать с родом этого объекта. Само по себе Имя пассивно, но когда оно обретает ещё и звуковой спектр излучений (проще говоря, его произносят), вложенная в него программа активируется - тем самым маг получает власть над объектом, резонирующим с этим Именем/Словом. Полную, если он сумел вызвать его "истинное имя" - эти имена запечатаны в самых древних языках мира сего (вроде эльфийских) и являются наиболее созвучными с тем первым Именем, которое "получил', так бы выразиться, сам объект. Другими словами, речь идёт о заклинаниях - одном или нескольких словах, которые имеют способность воздействовать на внешний мир в зависимости от воли мага. Но тем не менее язык не так важен в заклинаниях, как некоторым кажется - слово имеет огромное могущество в каждом языке и даже наречии. Когда языки ещё только создавались, слова придумывались отнюдь не "тыком в небо": обязательно должна была присутствовать созвучность с родом объекта (резонанс), чтобы создавать именно нужные и подходящие образы, без которых наш мозг не способен воспринимать информацию. Потому даже просто сказав на своём языке "огонь", к заклинателю сразу притянутся излучения огня, воля же превратит их в нечто определённое и соизмеримое с желаниями мага. Но в слове всегда должен быть смысл, оно всегда должно быть "уместным", оно должно быть живое. Бессмысленно сказанное слово тоже имеет силу, но, как и ставший ему созвучным Хаос, из которого оно вышло, оно может иметь, скажем, не совсем желанный и ожидаемый эффект, а поскольку оно ещё имеет связь с заклинателем, который "вдохнул" в него жизнь, наносит удар именно по самому незадачливому магу-пустослову. Такой эффект может иметь весьма печальные последствия. Такие слова сами по себе сеют хаос вокруг, а от "возмездия" из за абсолютной, как любят нынче говорить, рандомности защититься невозможно.

Было бы уместно добавить, что заклинанию можно придать дополнительную силу, если зарифмовать его в логическую цепочку (стих, допустим) или задать мелодию. Дело в том, что все процессы в нашем Мироздании состоят из потока множества Слов, и каждое произнесенное (активированное) слово просто "вспрыск" в этой реке. Похожие же за своим созвучием слова имеют способность притягиваться, связываясь схожими резонансами, тем самым формируя единый Ритм - это все частоты, созвучности и резонансы, которые, переплетаясь, создают некое подобие течения - такой рассклад (процессы стали равномерными) поддерживает относительно размеренную жизнь во Вселенной, при этом сохраняя стабильность и постоянство зачёт Законов. Именно из за "эффекта течения" через песню или стих лучше всего передаются чувства и идеи автора, и могут легче всего запоминаться и восприниматься мозгом. Заклинание, которое обладает ритмом, значительно облегчает магические операции и делает их эффективнее, а процессы - взаимосвязанные и свободно перетекающие из одного в другой. Однако рифмоплетство не имеет такой способности, как упоминалось ранее, оно, подобно пустословству, сеет вокруг хаос. Не нужно лишних слов - только необходимые, в слове должен быть смысл, логика - тогда всё пойдёт донельзя гладко и за твоим планом.