РЕКЛАМА
Волче, волче, мой серый волче -
Что ж ты ходишь все под окном?
Словно духи проходят ночи,
Белым крытые полотном.

Я тебе не бросаю кости,
Ты подачкам совсем не рад.
Волче, волче, лихие гости
Приходили ко мне вчера.

Мне сказали: "Богатый барин
Хочет видеть тебя женой".
Я читала, что каждой твари
Богом право любить дано.

Я не плачу, то иней, волче.
Мне не велено слезы лить.
Коли барин холопку хочет -
Только Богу его судить...

Что глядишь на меня тоскливо?
Не избавиться мне от сна
Про закопанного под сливой
Желтоглазого колдуна.

Говорят, он любил прабабку -
Та невестой ему была.
Но за шелк да за пряник сладкий
Душу барину отдала.

А его, словно пса - дубиной.
И в могилу еще живым...
Только снится мне: под личиной
Он звериной вернулся к ним.

И окрасился снег багряным...
Сколько весен прошло и лун?
Все никак не залижет рану,
Что на сердце, слепой колдун...

Чуешь, волче, тревожных звуков
Полна горница? То за мной!
Сердце, тише! Уймитесь, руки...
Ты же, волче, погромче вой!

Две косы расплетя, нагая,
Словно в саване - в простыне.
Осеняюсь крестом. Ступают
Ноги босые в белый снег.

Волче, милый, рычи сильнее!
А иначе поверю в сон.
Сердце стынет, в очах темнеет...
Волче, волче... ведь ты - не он?

Мне не страшно, что смежит веки
Смерть, клыками кончая сказ...
Я себя отдала навеки
В полон волчьих янтарных глаз.