Данный учебник является общепринятым кратким пособием по изучению магии и всех ее проявлений во Внешней Сфере. Написано Кверениром Укротителем Горы, архимагом Седой Горы, Гималаи. Заверено к печати Великим Магическим Синодом

      Приветствую, дорогой читатель — будь ты или учеником или практикующимся адептом, желающим укрепить свои знания. Это не важно. Ведь в любом случае ты читаешь это, чтобы погрузится в удивительный мир самого могущественного элемента Вселенной, шестого, если быть точным — загадочный мир Магии, которая является составляющим элементом Огня, Воды, Ветра, Земли и Духа. Мир могущества и слабости, безграничной власти и рабской зависимости, мудрости и безумства, добра и зла…
      Осмелюсь предположить, что ты обратил особое внимание лишь на положительные аспекты из вышеперечисленного, ведь ты пришёл сюда, чтобы познать Силу, уходящую корнями в первые секунды Сотворения Миров; чтобы обрести власть над самой тканью Мироздания и научиться управлять ею. И ты, конечно, считаешь, что сможешь легко ей манипулировать, что она поддастся тебе как наивный котенок… Но ты просто лжешь себе, потакая своему самолюбию! Я знаю, ты наверняка раздражаешься из-за моих слов, так как наверняка слышал их сотню раз от своих учителей или важных магов. Я и сам был таким, пока простое заклинание Первого порядка едва не высосало из меня жизнь. Так что я повторю первое правило чародейства:

Пойми, что не магия управляет тобой, а ты — магией!

      Да, ты можешь считать меня старым трусливым занудой, думая, что я просто боюсь излишнего могущества, но правда — штука подлая, часто наносящая неожиданный удар в спину. Многие великие маги поскользнулись на этой крутой тропинке. Используя великие силы, они переставали замечать, как их воля становилась лишь волей Магии, а ослепленные могуществом, переставали замечать, кем они являются — их разум и личность стирались начисто, а позже пожирались самой Магией. Поэтому, второе правило чародейства:

Магия — не твой друг и союзник.

      Она — грубо говоря, наемник, взимающий плату за свои услуги. Она постоянно только и ждёт хотя бы одной оплошности, чтобы пожрать тебя. Как говорится: «Маг ошибается с заклинанием лишь один раз». Не стоит недооценивать Магию и преувеличивать свои возможности — или ты бежишь, так бы выразиться, наравне с ней, или ты становишься ее жертвой, вне зависимости от того, впереди ты иль сзади. Опытный мастер сначала проанализирует опасности — цену, которую ему придётся заплатить.
      И я настоятельно не советую читать эту книгу людям/эльфам/нелюдям, которые ещё не в курсе своих возможностей или вообще не имеют способностей к магии. Предупреждаю: не играйте с огнём, ибо он может обжечь, а незнание законов не освобождает от ответственности, так бы выразиться. Это пособие исключительно для магов, чародеев, чародеек и ведьм, которые прошли обряд Посвящения. Ждущим письма из Хогвартса настоятельная рекомендация заняться более насущными для них делами и вопросами.
      Итак, вперёд, время разъяснить вам все основы и понятия такого чуда, как Магия…