РЕКЛАМА
Всю жизнь я был идеалом героя:
С белым конём, с мечом наперевес.
Но мода кончилась, а я в изгоях.
Злодеи ныне покоряют всех принцесс.
Я уж и так пытаюсь, и вот этак,
Драконов больше сотни порубил,
Да только дамам более не нужно это.
Я в их глазах теперь мешающий кретин.
Вот на неделе спас одну особу –
Её похитил сексуальный, но злой маг.
Спас, ну а она давай ногами топать,
Что, мол, я в чём-то очень сильно виноват.
Как часто с ностальгией вспоминаю,
Те давние и столь прекрасные века,
Когда любой тварюге, коли она злая
Почётным делом было наминать бока.
Мне надоело слушать лишь отказы,
Так вскоре помереть могу холостяком.
Зато я знаю способ увеличить себе шансы
Найти жену красивую фигурой и лицом.
Ну что ж, в сторонке белый плащ я сложу.
Не ожидал, но чёрный очень мне к лицу!
Найду-ка принца, да ему начищу рожу,
Ну а потом себе принцессу поищу.
