РЕКЛАМА
Ты приходишь ко мне с рассветом, лишь становятся дни короче и в дыхании сонном лета появляется шелест, точно за позёмкой бежит лисица, припадая на лапы. Верь мне, ты не та, что к потерям снится, что пропахла, как чайка, ветром. Ты бесшумная поступь тени, затаившейся в петлях окон, мной просыпанный мягкий пепел — та, что в северном море тонет.

Здесь былое под гладью тает Авалона озёр солёных — за тобою ступая, к двери подбираются зимы плотно, не желая пускать летящих, остро бьющих цепями лаек до ладони, вспоровшей горло находящимся вечно с краю, а собаки скулят, дерутся, вырывают с костями мясо…

Ты приходишь ко мне сквозь вьюгу, я даю тебе чаю сразу — ты вдыхаешь шуршащий влагой зеленеющий лес медовый, непокорные людям травы, что покоятся в тьме глубокой под сиянием белым неба, где плясали порою сидхе (нас от них отделяют стены без охранных костров рябинных — обереги носить не нужно побывавшим с холмов изнанки). Ты сжимаешь в ладонях кружку, что-то шепчешь чаинкам тайно, а я вижу дорогу, вереск и скользящую по болотам обронённую сойкой песню.

Ждать осталось совсем недолго — скоро, скоро вопьются волны в порыжевший сосновый берег, разгрызая тревожно тонкий, нас дождавшийся лёд последний. Слышишь, псы обжигают звёзды несмолкающим диким воем? Убегать уже слишком поздно.

Ты приходишь, ища покоя, ведь удел мой — готовить время, заливая росой ракитной из касаний едва ли смелых, больше близких по сути дыму, одиночество дел насущных. Мне знакомы твои пороги, как ладонь, что у горла, душит — заклинаю, терпи…

Холодной разбужу я тебя полынью, открывая востоку ставни — твой корабль, похоже, прибыл, но меня для другой оставил.