«Должно быть, мама с папой решила развестись. Он никогда не приходит вовремя, и она злится и пьет свой виноградный сок из бокала, сверкает глазами, мутными, как слезы. Она сидит в своем платье с голой спиной и острыми костлявыми плечами, заправляет за ухо волосы, мочки оттягивают серьги с мутными, как ее глаза и слезы, стеклышками. Перед ней на столе – остывший ужин, и она красивая, и ужин красивый, но папа все равно не приходит раньше, не приходит даже вовремя. А может, папа решил с мамой развестись, потому что после ужина, пока его убирает Берта, поджавшая губы, мама идет к садовнику. Он заканчивает рыться в грязи, иногда находит то, что ему находить не надо бы, смотрит на меня так странно, но никогда ничего не говорит.
Не говорит маме. Не говорит папе. Говорит он только Берте, наверное, потому что они – прислуга, они наверняка общаются. Берта тоже смотрит на меня странно, но с ней это началось раньше, чем с ним, и она что-то бормочет ему на ухо, а он продолжает пялиться на меня, как на жука.
Только жук тут он, он же роется в земле, он весь грязный.
Он иногда находит то, что находить бы не надо».
Дженни все считают странной, о ней ничего не знает ее собственный отец. Слишком молодой, чтобы представлять себе, что такое «иметь детей».
О ней ничего не знает ее собственная мать, слишком красивая, чтобы вообще задумываться о материнстве всерьез.
Что-то подозревают и строят догадки слуги, растившая ее с первых дней экономка уволилась год назад.
Дженни исполнилось семь, семь холмов в саду за домом не увенчаны ни камнем, ни крестом.
Дженни – девочка, которую считают больной аутизмом, так сказал врач, хотя мама Дженни не особенно вслушивалась. Присматривать за Дженни – не ее забота, им хватает средств на приличную прислугу, а какие неудобства «больной, неудачный первый ребенок» может принести старухам и раскормленным кухаркам, родителей Дженни не волнует.
Никто не любит Дженни за ее тяжелый, но рассеянный взгляд из-за прямоугольных очков. Иногда на одном стекле появляется трещина, расползающаяся паутиной, и Дженни ходит в заляпанных, треснувших очках, пока не заметит Берта, новая экономка.
Дженни всегда выбирает черное платье с белым воротничком, всегда черные гольфы и простые туфли с ремешками, которые сбила бы до неузнаваемости, не лови ее на этом все та же Берта и не выдавай новую пару строго, как в тюрьме.
Дженни никто не ограничивает, не ждет к завтраку, к обеду и к ужину, ее зовут, когда Берта возникает за спиной, сцепив руки в замок на уровне своего передника.
Мягкие игрушки пылятся в комнате, домработница жульничает, лениво обмахивая их кистью из темных перьев.
Дженни в соломенной шляпе с черной ленточкой веселее сидеть в саду и гулять за пределами дома, хотя к лесу ей уходить запрещают. Дженни лес не интересен, в саду тоже есть многое, чем можно хорошенько заняться.
Раньше под кустом ежевики появлялись холмики, а потом садовник натыкался только на свежие участки земли, смотрел на дочку хозяев с грязными очками, мрачными глазами, темными, как все та же сырая земля, и невероятно белой кожей с проступающими возле поверхности сосудами. Они окружали ее слабые зрением глаза, змеились по вискам и виднелись на шее.
Чересчур высокая, вся в мать-модель, но совершенно без актерских замашек, Дженни росла быстрее сверстников, с которыми не виделась неделями. Домашнее обучение лишало дружбы, и у нее не было даже воображаемых подруг, она не говорила с куклами, насколько все помнили.
Дети «друзей семьи», которых мать приглашала на ужины, чаепития и семейные праздники, Дженни тоже не любили, а ее лицо при виде них озарялось почти блаженным выражением. Тонкие темные брови поднимались «домиком», темно-розовых, как ссадина на бледном лице, губ едва касалась улыбка, а в глазах появлялся блеск.
Сын лучшей подруги матери Дженни утонул в озере рядом с их домом, когда все дети приглашенных гостей играли в прятки.
Дженни никто не любил, ее большие железные ножницы из швейного набора вызывали подозрение, что на самом деле шить она совсем не любила. Лопатка с острым краем, которой она копала бесконечные ямки с непонятной целью, могла отрезать палец, окажись Дженни неосторожной в какой-то момент.
«Если мама с папой разведутся, хочу жить с мамой. Маме останется дом, а в доме останется Берта. Будет этот жук-садовник, но он не мешает. Если остаться с папой, он найдет новую маму, построит ей новый дом, и она будет делать это с другим садовником. Лучше пусть это делает моя мама».
Дженни все же идет гулять в лес.
Дженни ждет что-то, что не ждет послушных девочек, которым вплетают в волосы ленты, которые любят розовый цвет и играть в чаепитие с куклами.
Он просто стоит за деревом и смотрит на нее, треснувшие и будто присыпанные мелом губы тронуты улыбкой, лицо такое страшное, а выражает такую нежность.
Дженни ни капли не страшно, но она не в восторге, ни тени улыбки, кроличьи уши в грязной руке, сжатой в кулак. Кровь, капающая на гнилые листья, опавшие к зиме, в другой руке – перемазанная багровым лопатка.
Он знает, что за спиной она держит мертвую зверушку, любимого питомца кухаркиного сына.
Он не смотрит на Дженни, как будто она – больная аутизмом докука, родившаяся по ошибке и без любви. Плод разочарования матери и навязанных обществом клише отца.
Отец любит других мужчин, но если разведется с матерью, все равно женится на другой женщине. Он будет опаздывать на ужины так же, Дженни никогда не увидит, с кем он говорит по телефону, шепча, что скучает по его гладкой коже.
Тот самый, с гладкой кожей, из-за которого мама страдает и обнимается с садовником, наверняка не похож на этого, что стоит за деревом, выглядывая.
У него не выцветшие глаза с блеклыми радужками и светло-серыми зрачками. Его «гладкая кожа» не похожа цветом на стены в комнате Дженни, между его губ не виднеется чернота, будто изнутри он не красный, как любое живое, вскрытое лопаткой или ножницами существо, а чернильно-черный.
- Что тебе нужно в нашем лесу?
- Я буду любить тебя вечно, - отвечает он, наклоняясь вперед и протягивая костлявую руку, такую же белую, но с просвечивающими сосудами, как на розоватых веках Дженни.
Дженни не делает ни шага вперед или назад, не дергается в сторону, глядя внимательно на эту руку, а потом поднимает решительный взгляд снова на его лицо с запавшими щеками и острым подбородком.
- Зачем?
- Тебя никто не любит, Дженни.
- Зачем? – повторяет она, не щурясь, наоборот, ее глаза как будто становятся больше, а тени под ними – темнее.
- Любовь похожа на смерть. Любовь такая красная, как кровь, она такая липкая, как кровь, она такая соленая, как кровь.
Предложи он сладкое, Дженни сказала бы, что не любит торты и конфеты.
- Меня скоро Берта обедать позовет.
- Уйди со мной, Дженни, и тебе никогда не придется больше слушаться Берту. Ты никогда не увидишь, как маму трогает садовник, ты никогда не услышишь, как папа говорит гадости какому-то мужчине по телефону.
- Я не хочу умирать, - Дженни отставляет ногу назад, но все же не опускает ее полностью, не прикасается к земле пяткой, лишь опирается на носок.

- Ты не умрешь, Дженни, ты будешь жить. Ты будешь летать, обещаю. Ты будешь там, где тебе понравится. Дети вырастают, они становятся похожи на твоих маму и папу. Они живут вместе, врут друг другу и не любят своих детей. Они отдают их Бертам и совсем не думают, что дети слышат и видят. Ты ведь не хочешь быть такой, правда? – он все тянется рукой к Дженни и наконец опускается на одно колено, продолжая ее предлагать, будто делает предложение или приглашает на настоящий взрослый танец.
- Все вырастают, - Дженни стоит в полразворота, повернув подбородок к плечу и недоверчиво, искоса глядя на белое лицо, которое все ближе и ближе. Ей не нравится длинный, с острым кончиком, как у комара, нос. Он не похож на ее – курносый и мягкий.
Ей нравятся темные волосы, тонкие и слипшиеся на кончиках от влажности, как сосульки. У Дженни они такие же. Она не может понять, что с лицом больше всего неправильно, когда наконец замечает, что на этом лице совсем нет бровей.
- Кто тебе такое сказал? Мама? Или папа? Или Берта? – быстро говорит он, как будто не уверен, что ему удастся ее уговорить.
- Бобби.
- Бобби, который утонул?.. – напевно шепчет он, глядя с недоверием. – Но ведь он не вырос, Дженни. Он тебя обманул.
- Это потому, что он умер. А так бы вырос.
- Ты, наверное, просто боишься, - белые, потрескавшиеся губы наконец размыкаются в более широкой улыбке, и Дженни видит, что ей не мерещилось – за ними скрывается что-то черное. Чернила текут между губ и стекают по подбородку на белую шею с просвечивающими сосудами. – Боишься остаться маленькой. Боишься узнать, что такое «любовь». Тебе хочется жить, как твои мама и папа, как Берта. Без любви. Я ошибся в тебе, я понимаю, так бывает. Твои игры – всего лишь обман, способ привлечь мое внимание, - казалось, он начинал злиться, но бровей не было, и сложно было понять, сердится он или нет. Будь у него брови, он бы их, наверное, сдвинул, нахмурившись, но он продолжал улыбаться, таращась своими блеклыми глазами.
Ему стоило только подняться с колен, и Дженни снова пришлось смотреть снизу вверх.
- Кто ты такой? – она сама сдвигает брови, видя, что он уже собирается уйти, и как только звучит вопрос, он останавливается, чтобы развернуться, наклониться и приблизить к ней свое лицо, похожее на маску.
- Я – Питер Пэн.
Дженни смотрит, не отрываясь, в светло-серые зрачки, чувствуя запах ежевики от чернил, текущих по его подбородку. Той самой ежевики, под которой похоронены десятки мышей, кроликов и птенцов, котят и даже двух собак.
- Но Питер Пэн носит… зеленый кафтан и шляпу с пером, - Дженни наконец похожа на ребенка, скорчив недоверчивое лицо.
- А Венди носит голубое платье и бант с кудряшками, - он пожимает плечами шутливо, наклонив голову вбок, снова предлагает руку, развернув ее ломаным жестом почти перед лицом Дженни. – Улетай со мной.
- В страну, которой никогда не было, нет и не будет?
- В страну, из которой никогда не возвращаются, - отвечает он, сжав холодными, но совсем не грубыми пальцами теплую руку Дженни.
На гниющих листьях в лесу остается только странная композиция, позднее удивившая поисковой отряд – мертвый кролик и грязная лопатка.


