РЕКЛАМА
В Неверлэнд не место тем, кто хоть раз испачкан. Страна, из которой не возвращаются, предназначена только для тех детей, которые никогда не вырастут и не желали взрослеть.

Дети, раненые грязью, заключены в клетках, от которых нет ключей, и у которых нет замков. Клетками полнится красный корабль капитана Лжи, что плывет на парусах из невесомого пуха по бесконечному небу. Розовая лента полощется по ветру, оставляет за мачтой след слепящих звезд.

Корабль капитана Лжи возникает то здесь, то там, пытаясь заманить на свой борт потерянных детей, едва Питер Пэн отвернется.

Грязные ноги в рваных чулках торчат между прутьев каждой клетки, и дети там взрослеют с каждым днем, и их глаза полны страданий, по их щекам не перестанет течь глазурь и тушь с нарощенных ресниц.

Дети давно выросли и понимают, что им не сбежать, пока корабль не будет разрушен. Кружева на платьях, пышные воротники и рукава рубашек, галстучки и бабочки на шеях, испещренных красными следами зубов и губ.

Корабль превращает Неверлэнд в страшное место, где потерянные дети на каждом шагу могут оказаться в розовой волне сладостей, сыплющихся за борт. Поднять один леденец стоит вечности заключения в клетке среди таких же наивных, не удержавших свое детство жертв.

Дженни – потерянная девочка, которой осталось только умереть, чтобы остаться в Неверлэнд навсегда, и она слишком взрослая, чтобы верить Питеру без тени сомнений, но никогда не была задета красно-розовой грязью, чтобы лишиться возможности сойти за борт корабля.

Дженни – цель капитана Лжи, похожего на восковую фигуру с блестящими от грима щеками, нарумяненными скулами, синими веками и малиновым ртом-бантом. Дженни он напоминает разрисованного французского маркиза своими белоснежными некогда, но грязными и тусклыми кудрями. Своей широкополой шляпой, расшитой жемчугом и украшенной огромным горящим пером.

Его розовый камзол и красный костюм, его приторно белые чулки и туфли с бантами на каблуках, даже его манеры выдают его имя.

Мерзкие усики над верхней губой как будто нарисованы черной краской совершенно не к месту, а глаза – стеклянные, голубые, так и светятся фальшивой лаской.

- Смотри вокруг, маленькая гостья. В этот мир ты пришла добровольно, ты не бежала от взросления и не хотела умирать. А хочешь ли ты умереть сейчас или не против посмотреть, что будет дальше?

Дженни морщится, потирая нос и оставляя на нем грязными пальцами пыль от потерянной в лесу лопатки.

- Лучше уж целая страна, чем просто корабль. Капитан Крюк?

- Капитан… просто зови меня Капитаном, - Ложь приседает в легком поклоне, вывернув лодыжку одной ноги, а вторую выставив вперед, потянув носок. Его рука затянута в белую перчатку со следами то ли крови, то ли варенья, и он предлагает ее Дженни, напоминая этим Питера.

Но что-то в нем совсем не так.

- Посмотри вокруг, маленькая гостья. Разве здесь красиво? – Ложь сдвигает брови с выражением жалости, не получив согласия, но приобняв неуловимо Дженни за плечи. Второй рукой он очерчивает плавную линию по горизонту, видному с палубы корабля. – Кругом так страшно и совсем нечем заняться такой красивой девочке, как ты.

Дженни пользуется моментом и смотрит на небо с темно-синими тучами, нависшими так низко, что можно, казалось бы, дотронуться рукой и ощутить мягкую прохладу.

Небо же, оставленное за парусами корабля, становится розово-ванильным, и за мачтой тянется самая настоящая радуга.

Они плавают по кругу, по краю огромного водоворота, а вдали простирается лес с лишенными листьев деревьями. Они шевелятся, они живые, шевелят ветками, и с них взлетают черные птицы.

Режущее слух карканье Дженни нравится гораздо больше сладкой, повторяющейся танцевальной музыки, которую играет на корабле небольшой оркестр. Сладкий, томный голос певицы в красном платье с разрезом до самой тазовой косточки погружает в липкий омут, половина ее лица завешена рыжими волосами, гладкими и безупречными. Огромный глаз и аккуратный нос, полные губы, блестящие от красной помады напоминают Дженни о матери, но певица отводит волосы за ухо, и вторая половина ее лица, освежеванная, обнажается.

Дженни видит вытаращенное глазное яблоко, мышцы, два ряда зубов и натянутые сухожилия.

Вдали скрипят ворота на кладбище с сотнями маленьких надгробий. Кто-то попал в Неверлэнд, когда еще не был рожден, кто-то попал туда, едва родился. Ворота качаются от ветра и продолжают скрипеть, над ними – железная вывеска «Страна, из которой не возвращаются». Нежно-зеленая, не сочная, а бледная трава покрывает все кладбище, а из темноты переплетающихся корней деревьев выглядывают остроносые, с зеленоватой кожей и трепещущими крыльями феи. Они молчат, неуловимо улыбаются и подносят указательные пальцы к губам, подсказывая Дженни молчать.

Дженни слышит стоны из трюма, слышит рыдания и всхлипы, раскатистый мужской смех, который заставляет даже ее внутренности сжаться, а дыхание – на секунды исчезнуть.

Безграничное море, у которого нет дна, по которому они плывут мимо ледников, начинает шуметь. Штиль за мгновение обращается в волнение, и корабль начинает качаться, оставляя за собой уже не розовое небо с радугой, а кровавый след с разорванными кружевами облаков. Рыдания слышны громче, и Дженни дергает плечом, скидывая с него руку капитана, только пальцы крепче впиваются поверх платья, и начинает казаться, что уйти с корабля уже не получится.

- Я знаю, о чем ты думаешь, Дженни. Но тебе не следует бояться, ведь ты пока жива, пока ты – наша маленькая гостья, - наклоняясь, доверительно мурлычет ей в лицо капитан Ложь. – Я обещаю тебе эту страну, всю ее, только если мы сможем договориться. Ты здесь – единственный живой ребенок. И только дети могут знать, как добраться до Питера Пэ…

- Время вышло, Ложь, - Дженни слышит знакомый голос, задыхающийся от пронизывающего его холода. Внутри вновь царят тишина и покой, уверенность, чувство собственной силы.

Как будто можно быть уверенной в том, что в трюм ее никто не утащит, в клетке не запрет, насмехаясь над слабостью.

Питер Пэн стоит на борту, и с него течет та самая темная вода, дна которой в безбрежном океане Неверлэнд не видно. Палуба гниет на глазах, борт покрывается снаружи и внутри инеем, а после – леденеет. Дыхание Лжи начинает вырываться красноватым паром, а глаза меняют выражение и выдают, как он уязвлен. Малиновые губы растянуты в клоунском оскале от уха до уха, и острые треугольные зубы наполняют рот в четыре ряда, будто внутри у него только зубы и есть, и они способны перемолоть чью угодно силу духа в кисель. Кисель, запах которого Дженни чувствует, стоя рядом и ощущая, как сквозь перчатку когти впиваются ей в плечо даже поверх ткани платья.

- Это не первый наш гость, Пэн, - мурлычет он, разжимая нехотя пальцы и выпрямляя их до судорог. Дженни делает шаг вперед, а Питер достает из-за пазухи старые карманные часы. Их тиканье Ложь слышит и на мгновение бледнеет, принимая голубоватый оттенок холода, захватившего корабль уже наполовину и заставившего певицу замолчать.
РЕКЛАМА


Стоны смолкли, плач затих, смех забулькал и растворился в завываниях ветра, трепавшего волосы Дженни.

- И еще ни разу тебе не удалось заманить к себе живых, - отвечает Питер почти по-дружески, будто эта война длится столетия, и они оба не искренне хотят ее конца. Будто это подогревает интерес и азарт в добыче потерянных и грязных детей.

Пока что счет вели потерянные, и Ложь в очередной раз слишком понадеялся на собственные силы.

- Если не считать тебя, Пэн, - Ложь великодушно исполняет реверанс, из его рукава выскальзывает красный зонт, который он использует, как трость, взбегая по ступенькам на мостик.

- Ты думаешь, ты – мой ночной кошмар? – Пэн поднимается, не шевелясь, над палубой, и Дженни округляет глаза за своими очками, убеждаясь в правдивости сказок.

Питер Пэн в самом деле умеет летать, вот он, стоит одной ногой в воздухе, а второй – на перилах.

- Я думаю, ты снишься детям в страшных снах, а я – всего только твое воспоминание, - поворачивая штурвал, отвечает Ложь, и Питер подбрасывает часы в воздух, где они исчезают, будто испарившись.

- Ты никогда не победишь.

- Ты никогда от меня не избавишься. Потерянных детей не станет больше, чем испорченных и глупых. Убирайся с моего корабля. И девчонку с собой забери, слишком гадкая. Слишком… умная.

Дженни не успевает крикнуть, ей хватает полмгновения, чтобы только вдохнуть и начать падать. Корабль пропал, как и не было, и она летит вниз, с задравшимся до ушей платьем, размахивая руками и ногами, пока не останавливается, пойманная за руку Питером. Туфли почти касаются темной, отдающей холодом воды, в океане снова царит штиль. Дженни придерживает одной рукой свою шляпку, чудом не слетевшую при падении.

- Это все – магия, - говорит она самой себе, просто вслух, но Пэн, стоящий над водой перед ней, возражает:

- Это то, что потерянные дети не должны терять, - он отступает, тоже в полупоклоне, как капитан Ложь, отпуская ее руку, и Дженни думает, что стоять на еле уловимых волнах – это не страшнее, чем ходить по стеклу, под которым вода с крокодилами.

Всего лишь неизвестно, что там, в глубине, под стеклом, под водой.

Всего лишь нужно бежать туда, куда запрещают бежать.

Дышать, пока еще есть, чем дышать.

Теряться так часто, как могут тебя потерять.



