На город спускается ночь, поглощая все краски,
Янтарным кулоном на небе застыла луна,
Не слышно в трактире дорожном ни байки, ни сказки,
И серой змеёй между улиц ползёт тишина

Лишь кто-то один, за века повидавший немало,
Успевший везде, хотя он никуда не спешил,
Всё-знающий-странник со взглядом небрежно-усталым,
Он тьме бросил вызов... И песнь зазвучала в тиши.

По струнам легко пробежались шершавые пальцы,
И дрогнул вновь крошечно-робкий свечи язычок,
Так долго ложились дороги под ноги скитальца,
Что даже удача его оседлала плечо.

А песня всё льется - о прошлом, забытом, но важном,
Вдруг вздрогнет струна серебристою каплей росы...
О чём же поётся? Что было? Что будет однажды?
Лишь тоненькой струйкой песок отмеряют часы.

А песня звенит, и во тьму тишина отступает,
И в комнате тёмной как будто бы стало светлей,
И звук заполняет пространство - от края до края,
И рвётся мелодия ввысь, словно клин журавлей.

Безбашенный ветер, срывавший оконные створки,
Заслушавшись, смирно свернулся клубочком у ног.
Принёс он с собой освежающий, чуточку горький
Лавандовый запах ночных бесконечных дорог.

И песня за ним полетит на искрящихся крыльях,
По старой дороге, до самого края земли,
Туда, где грядой нерушимые горы застыли,
Туда, где за солнцем далёким плывут корабли.

Погасли последние трели в молочном тумане,
И мягкий восход золотит под ногами гранит.
А каждый, кто песню услышал - в душе теперь странник,
И строки о прошлом навек в своём сердце хранит...