РЕКЛАМА
Длится четвертый день до того, как захватят планету.

      Время: 10:00 дня.
Люди уже знают о нависшей над ними угрозе. Всего через какой-то один земной день им придёт конец.


Жители Земли вчера вечером узнали о разбившемся, а точнее столкнувшемся с метеоритом, космическом корабле, на борту которого были управляющие странами. Панике во всём мире не было предела. Теперь о спокойной жизни можно было забыть, знал каждый житель земли. В NASA решили отправить всех детей в специальные бункеры. Всё оставшееся правительство на планете согласилось с этими требованиями.


      Время: 12:00 дня.
Началась эвакуация детей. Со слезами, дети и их матери прощались. Многие думали,что это последняя их встреча. Насчитывается более 2-ух миллиардов детей, которые будут эвакуированы. Правительство в замешательстве, ведь расчёты могут быть неверны. Они бояться того, что не все дети будут эвакуированы.


      Время: 15:00 дня.
Опасность всё ближе и ближе к Земле. Оставшиеся женщины и мужчины решают покинуть дома, но некоторые остаются ждать свой конец в погребах. Как ни грустно это признавать, далеко не все дети смогли попасть в эвакуационное место. Расчёты оказались неверны, но это не удивительно. Ведь они были созданы менее, чем за час.


      Время: 18:00 вечера.
Теперь опасность дышит в спину жителям Земли. Проживая последнюю ночь в спокойствии со своей семьёй, люди от волнения и в сопереживании надеются на то, что всё это неправда, а инопланетные твари будут добрыми. Конечно, обо всём этом даже глупо подумать, но, к сожалению, всё это окажется правдой. В 20:00 вечера начался сильный ливень с грозой. Ещё долго не переставая лил дождь, вплоть до 23:00 вечера. Выйдя на улицу, можно было увидеть только силуэт дома, но и это было довольно трудно. Сидя на грязном полу в домах, дети спрашивали у родителей: "Мама, может это сон?", но в ответ они получали неутешительное: "Нет, малыш, это не сон". Дрожа от страха, ждали они гибели и участи.


      Время : 23:59 ночи.
Минута до конца. Сердце сильно бьётся, дыхание замерло. Все ждут конца...