      Время: 4:41 утра.
Машина лежит в канаве. Ричард уснул и съехал с дороги, потеряв управление. Мелисса держала на руках маленького Даниэля перед тем роковым случаем. Служба скорой помощи и полиция приехали буквально через 10 минут после аварии. К несчастью, Лейла погибла на месте. Ричард тоже скончался, но уже на пути в ближайшую больницу. Врачи сказали, что он потерял слишком много крови. Остались в живых только Мелисса и Даниэль. После случившегося, женщина попала в психиатрическую лечебницу, а мальчика отдали в детдом. Что странно, Рамуэля обнаружить не удалось...



      Прошёл год...
      Время: 12:00, псих-больница.
На днях Даниэлю исполнилось 7 лет. Единственным подарком, о котором он просил, оказалась встреча с мамой...
В 12:05 Мелиссу привели на встречу с Даниэлем. Измученная женщина бросилась к сыну, спеша заключить его в объятиях.
- Я скучал, мам,- тихо шепнул мальчик.
Мелисса рассказала Даниэлю, что каждую ночь она видит Лейлу и Ричарда. По бледным щекам ее прокатились слезы.
- А я в последнее время слышу странные звуки. Будто бы кто-то тепло дышит на ухо. Словно что-то сказать пытается...- держа мать за руку произнес Даниэль.
- Что? Что оно пытается сказать?- Мелисса волновалась, ее голос дрожал.
- Что его зовут КОНЕЦ.
Мелл поняла, о чем он. Она вспомнила, что ровно год назад людей предупреждали о КОНЦЕ. В глазах женщины застыли слезы. Она поняла, что это все. Лейла и Ричард пытались предупредить ее, но до неё было не достучаться... Последней надеждой оставался Даниэль.
- Нет... Нет! НЕТ! Это все, ЭТО ВСЕ-Е-Е!!!- безумный крик Мелл взбудоражил всю больницу. Санитары схватили её и повели в палату.
- Мам... А я ведь даже не успел сказать ей, как сильно я ее люблю...- всхлипнул мальчик.



      Время: 15:00.
Прошло 3 часа после встречи Даниэля с Мелиссой. По дороге в детдом мистер Девис и миссис Вальмон - начальники приюта - решили заехать на заправку. Они ясно дали знать мальчику, чтобы он не пытался сбежать и смирно сидел в машине. Мистер Девис и миссис Вальмон зашли на заправку.
Где-то через пару минут Даниэль услышал шорканье в траве. Он начал всматриваться, но увидел только чей-то облезлый хвост. Это нечто приближалось к машине. В испуге, мальчик начал дёргать за ручку двери, но Девис и Вальмон замкнули его. Тогда Даниэль испугался не на шутку, он начал звать на помощь, весь в слезах.

- Не плачь, я тебя не обижу, я хороший,- раздалось из кустов.
- Правда?- с удивлением спросил мальчик.
- Да, да,- продолжал отвечать ему непонятный голос.
- Тогда покажись...

Увидев появившееся существо, Даниэль просто упал в обморок...