РЕКЛАМА
Идёт 1-ый день до того, как злые силы захватят Землю. Когда планета будет захвачена, её правители падут. Их места займут новые - злые существа из других вселенных. О захвате Земли известно только президентам стран, чья эвакуация уже началась. Космические корабли, построенные для перелёта на Марс, запускают. В 2018 году отправленная команда "Mars One" погибла из-за того, что взорвался большой бак для кислорода. После взрыва члены экипажа смогли прожить ещё 1 день. В 2019 году была послана другая команда, чтобы забрать их трупы и похоронить тут, на Земле, на кладбище лётчиков. Капитанов лётного корабля уже предупредили о том, что когда они прилетят планета будет захвачена.


       Время: 15:00 дня.
Все правители, императоры, президенты, короли и королевы в своих машинах едут на специальную базу, где их заберут с Земли. Они думают о предстоящих потерях, но никто не знает, что будет с планетой... Возможно, это их и не интересует. Предвидится, что население Земли упадёт в 10 раз. В 18:00 должен состоятся отлёт космического корабля. Все бегут, как крысы с тонущего корабля. Если же они когда-то и вернутся обратно на Землю, то навсегда останутся трусами и предателями.


NASA сообщает, что корабли инопланетных тварей уже совсем близко. Скоро Землю ждёт ужасная участь, после которой все выжившие станут рабами представителей внеземных цивилизаций. По всему миру уже начались большие разрушения и потери. Захвачена Эстония. Эйфелева и Пизанская башни разрушены до основания. Всё больше потерь несёт Россия из-за своего президента. По городам всех стран мира проносятся чёрные машины с мигалками, везя управляющих странами, городами...


      Время: 17:00 дня. Остался один земной час до того, как правители покинут Землю.
Коронование Елизаветы III, было отменено.
Все заданы одним вопросом - куда исчезла новая королева? Властям очень не хочется, чтобы пресса узнала о намерениях инопланетных существ. Если эта новость дойдёт до журналистов - в мире воцарится хаос. Новость о том, что произойдёт с Землёй хотят сообщить все правители своих стран прямо из космического корабля. Но не раньше положенного срока.


      Время: 18:00 вечера. Правители готовятся улететь.
Елизавета III, молодая и очень красивая женщина, единственная, кто волнуется за свой народ. Она сходит с корабля, чтобы остаться на Земле и ждать гибели вместе с жителями Англии, со всей планетой. Она единственный правитель, который не бросит свой народ.


      Время: 18:05 вечера. Начался обратный отсчёт до взлёта.


"10. 9. 8. 7. 6. 5. 4. 3. 2. 1. 0… Пуск…" - было произнесено командиром корабля из NASA. Космический корабль успешно взлетел. Только одно "но" - Елизавета пообещала рассказать о том, какие трусы управляли странами всё это время...
