      Прошло 15 минут....
Мистер Девис и миссис Вальмон выпили по чашечке кофе, чтобы взбодрить себя и не уснуть за рулём. Управляющие сели в машину, даже не посмотрев на заднее сиденье. Мистер Девис завёл двигатель автомобиля. Что-то заставило миссис Вальмон обернуться.
- Черт возьми, где Даниэль?
Оба выскочили из машины, как сумасшедшие. Пытаясь найти следы мальчишки, взрослые затеяли скандал.
- Я думала, Вы - человек взрослый, а оказалось, что дети будут более ответственны!- яростно выпалила Вальмон.
- Это я-то не ответственный?- с гнвом возразил Девис.
- Да, да, Вы!, - смело сказала женщина.
- Да что Вы говорите! Не я же придумал оставить его в машине!- со злобой прикрикнул Девис.
- Не я же замкнула дверь так, что мальчишка с легкостью удрал!- у Вальмон задергался левый глаз.
- Хватит дискуссий! Ищите ребенка. Если мы не найдем Даниэля, это грозит большими неприятностями...- мужчина отошел и нервно закурил.



      Спустя ещё 15 минут...
Даниэль проснулся от странного шума. Он лежал в палатке, судя по всему, в лесу. Мальчик долго вслушивался в разговоры толи людей, толи зверей. Вдруг к нему в палатку зашёл тот самый некто, который напугал Даниэля до обморока. Некто оказался домашним питомцем семьи Горенгольд - котом Рамуэлем. Он взмахнул лапой, и обычный домашний кот превратился во что-то непонятное, толи человек, толи инопланетянин. Рамуэль превратился в огромного и добросовестного правителя будущей Англии, он стал Оракулом...



Он рассказал Даниэлю про то, что уже долгое время охраняет Землю, не давая злым силам ее уничтожить. Мальчик не верил своим ушам и глазам.
- Куда ты пропал после аварии?- Даниэль задал вопрос, долгое время не дававший ему покоя.
- Я спас жизни всех членов нашей семьи!
- Что ты имеешь ввиду?- удивился мальчик.
- В тот роковой день, ни один член нашей семьи не погиб. Тела в машине я заменил на голограммы.
- Я могу сейчас с ними встретиться?- в глазах мальчишки засиял огонек надежды.
- К сожалению, нет, Даниэль.
- Но... Но почему?..- надежды рухнули, как карточный домик. Даниэлю стоило больших усилий не заплакать.
