Длится 2-ой день до того, как захватят Землю.

      Время: 10:00 утра. Англия,Лондон.
Королева Елизавета III собирается отправится к народу, чтобы рассказать, какие трусы и самолюбы управляли странами. Но у неё ничего не получается. Охрана королевы сообщает, что ворвались штатники и требуют отдать им королеву во имя добра человечества. В их адрес последовал отрицательный ответ, после чего командир нападавших отдал команду "Действуем!" Это значит, что королеву придется забрать силой... Сотни штатников врываются в хоромы. Начинается настоящая цепка. Охрана королевы, да ещё и штатники... Видно, прольётся немало крови. Всеми силами охрана защищала Елизавету, находившуюся на третьем этаже, но, увы... Бесполезно... На крышу высадили бойцов, которые забрали королеву. «Цель захвачена» - снова передали по рации. Не смотря на то, что их было больше сотни, через минуту никого уже не было. Охрана королевы проиграла. Они не смогли защитить ее.

      Время: 12:00 дня.Англия, Лондон.Тюрьма «Авита».
Королеву посадили в тюрьму. Журналистам удалось снять на камеру осаду дворца. И сегодня в 20:00 мир увидит, что происходит с королевой. Вслед она кричала: «Мир узнает о нашествии!» Журналистов это очень удивило, и уж очень им хотелось показать эту запись народу…

      Время: 14:00 дня. Россия, Москва.
Народ осаждавший кремль, прорвался внутрь.

      Время: 15:00 дня. Эстония, Таллинн.
Русские уже добрались до Таллинна и требуют возвратить им землю, отнятую давным-давно.

      Время : 14:00 дня. Австрия, Вена.
Начала завоёвывать земли. Требует немедленной капитуляции.

      Время : 14:00 дня. Швеция, Стокгольм.
Разрушена большая часть города и множество деревень.

Никто ещё не видел столь большие разрушения и потери. Чем ближе неземные твари, тем более непредсказуемо ведёт себя Земля. За последние 2 дня уже погибло более 500 тысяч человек. Таких немыслимых потер ещё не ведал мир. Но только Англия остаётся не тронутой. Будто кто то навесил над ней невидимый щит.

      Время: 20:00 вечера. Новости Земли 2020.
По всем каналам страны вещают новости.
«Добрый вечер!С Вами студия канала Земля, в эфире Новости Земли 2020. Все мы знаем, что сейчас на планете происходят очень странные события. Сегодня в 10:00 утра было совершено
покушение на королеву. Множество штатских ворвалось в дворец, перебив большую часть охраны. Похищеную королеву увезли на вертолёте в неизвестном направлении. Что это бунт, мятеж или конец света?..»