РЕКЛАМА
Кристально чистый воздух еще не прогрелся первыми лучами солнца. Лес был юн и усыпан сверкающим, чистым снегом. Зимние птицы выводили свои трели, копошась в кронах заснеженных деревьев. Косули обдирали лоскуты мха с корней столетних дубов, наводивших благоговейный трепет на каждого, осмелившегося ступить в священную рощу.

Треснула ветка под чьей-то ногой; гортанно вскрикнув, благородные животные плавными прыжками помчались прочь, оставляя на снегу цепочку следов.

- Квейти, - паренек с пронзительными серыми глазами и белесыми волосами, стянутыми шнурком в хвост, отогнул в сторону, обвисшую под тяжестью снега, еловую ветвь. - Может, хватит?

- Несан, прекрати ныть, мы почти на месте.

Юная травница, с русыми, почти рыжими волосами, непослушной копной обрамляющими лицо, подобно золотистому ореолу и зелеными глазами, склонилась над сплетением корней ясеня. Она разгребала снег раскрасневшимися от холода руками и собирала сочную зеленую траву, согретую "одеялом" снега.

- Это священное место, - снова предупредил парень, но не ушел, продолжая топтаться на месте.

- В селении хворь, нужны леки, - возразила девушка, продолжая собирать нужные травы.

Несан вздохнул, сгреб с поваленного ветром дерева снег и присел на шершавый ствол.

- Темные времена пришли, - задумчиво протянул он, закидывая голову, и всматриваясь в голубое небо, словно пронзенное острыми стволами берез.

- И не говори. Снова кто-то кикимору в дом привадил, теперь домового пропавшего ищи. Да и водяной снова в карты лешему проиграл, рыбы в этом году не будет, - вздохнула Квейти.

По лесу будто пробежал ветер, и послышался смешок. Вороны закаркали и сорвались с верхушки старого, скрюченного вяза, похожего на сгорбившегося старика.

Несан перекрестился и поерзал на месте.

- Оборотень рядом ошивается, ночью к Агашке кто-то скребся в двери, и ходил под окнами.

- Это не перевёртыш, следов не было, а ночью снег не выпадал, - возразила девушка, отряхивая снег с волос и складывая добытые растения в торбу. - Мелкая нежить какая-нибудь. Оберег ей нужно передать.

Подростки, проваливаясь в глубокий снег, двигались дальше вглубь леса, ощущая на себе многочисленные взгляды. Лесным жителям было интересно, что людям понадобилось на их территории.

- Смотри, - внезапно прошептала Квейти.

Несан перевел взгляд туда, куда указывала его подруга.

Серебристый, сияющий конь, с ослиным хвостом и водопадом гривы, спускающейся просто до земли, промелькнул за деревьями. Изо лба торчал красивый витой рог.

- Единорог? - девочка задержала дыхание от восхищения.

Единорог редко кому показывался. И никогда просто так. Подростки безмолвно двинулись за чудесным явлением. Он словно вел их за собой. Лес неожиданно расступился и вывел их к скале, из подножья которой бил хрустальный родник. От одного вида студёной, голубоватой воды сводило зубы. А зубцы скал, похожие на сточенные клыки какого-то неведомого зверя, создавали вокруг их полукруг.

Единорог снова мелькнул впереди. Блеснул влажными, аквамариновыми глазами, и растворился в гуще леса.

- Что это? - девушка провела пальцами по рунам, вытесанным на валунах.

- Священное место, нужно отсюда уходить и как можно скорее, - прошептал парнишка, оглядываясь по сторонам.

- Единорог привел нас сюда, - возразила девочка и ступила в круг, который был чем-то вытесан прямо на камне.

- Квейти! – Несан обеспокоенно схватил травницу за руку.

Девочка отмахнулась, продолжая, водит пальцем по надписям.

- Я знаю этот язык. Видела подобные символы в одной древней книге, которую я нашла у старой травницы, - взволнованно прошептала девушка.

- Сможешь понять, что здесь написано? – Несан, забыв о недавнем беспокойстве, заинтересованно выглянул из-за плеча подруги.

- Сейчас... Стары, они стары как мир. Несли они как жизнь, так и разруху. Огонь, вода покорны были им, земля и воздух преклонялись перед ними. Огонь и воздух, а земля с водой, лишь так они были сильны веками.

- Квейти, - у парня было плохое предчувствие.

Было такое ощущение, будто воздух задрожал. Звери и птицы замолкли, лес замер. Словно его накрыло стеклянным колпаком.

- Но сгинули они вовек, нашли свой истинный путь разом. Но оставался лишь один, лишь он один не принял путь свой, - дрожащим голосом продолжила девушка.

Её сжатые в кулаки пальцы побелели, она как будто не замечала, что творится вокруг и продолжала читать, вглядываясь в старинную вязь иероглифов. И с каждым произнесенным словом, тревожная атмосфера только нарастала.

- Квейти! – Несан отчаянно схватил подругу за плечи, пытаясь отвернуть её от ужасающих письмен.

- Он принесет иль жизнь, иль смерть, решать тебе герой народа! - но девушка как будто приросла ногами к камню и продолжала твердить, глядя уже помутневшими глазами на скрижаль.

- Квейти!!!

Травница вскрикнула и отшатнулась, символы вспыхнули зеленоватым пламенем. Странное свечение, волной побежало по кругу скал, стекаясь в середину каменной чаши. Снег таял, и образовал небольшое, зеленоватое "озерцо"из юных трав.

Казалось, все успокоилось, но это было затишье перед бурей. В воздухе заискрилась неизвестно откуда взявшаяся молния, она с оглушающим грохотом ударила в центр каменной чаши.

Подростки закрыли глаза, прикрыв голову руками, и услышали оглушающий рев, постепенно переросший в визг, а затем, и в низкое, утробное ворчание, напоминающее пение огромного кота. Затем все стихло, повисла просто оглушающая тишина, даже ветер ненадолго замер.

Девочка медленно поднялась на ноги.

- Квейти, болотник тебя подери, что ты творишь?! – Несан с ужасом наблюдал, как встает его подруга.

Но девчонка снова отмахнулась, её как будто что-то звало, тащило вперед, и она сделала шаг.

- Смотри! - прошептала она. - Пророчество сбылось, он вернулся.

В воронке, словно сделанной из хрусталя, свернувшись клубком, лежал дракон размеров с небольшого теленка. Серебристая, металлического цвета чешуя, тонкие витые рога, и шипастая голова. Костяные наросты перебегали с головы на плечи, спину, и гибкий хвост. Перепончатые крылья с множеством жилок и вен, просвечивались под лучами солнца и прижимались к круглым бокам, которые мерно вздымались.

Острое ухо вздрогнуло, и дракончик медленно поднял голову на гибкой шее, заинтересованно уставившись на людей. В янтарных глазах с россыпью зеленых искорок светилась вековая мудрость.

- Дракон... – взволнованно прошептал Несан.

Дракон фыркнул, выдохнув сноп искр, и расправил крылья, красуясь. На снегу появились разноцветные блики, солнечные лучи заиграли на серебристой чешуе.

Лес снова зашумел, словно приветствуя того, кто вновь вернулся в этот мир...