Давно на одном островном побережье
Стоял белокаменный град.
Вокруг океан простирался безбрежный,
Лазурью радуя взгляд.
И жили в том городе - девушка Аки
И юноша смелый Русал.
И в пору, когда заключаются браки,
Ее под венец он позвал.

Вот свадьба в разгаре: горою закуски
И льется рекою вино,
Но вдруг неожиданно грянули пушки
И стало от дыма темно.
На город пираты морские напали,
Причалив под сенью ракит
И жители в страхе дома побросали.
И Аки со всеми бежит.

Шум, крики. Убиты посмевшие драться,
Кто выжил, тот в плен уведен.
Вот Аки спаслась, а Русал продан в рабство.
И вряд ли он будет спасен.
Она его ждет, женихов отвергая.
Но князь вдруг посватался к ней.
Ему отказать? Кто она тут такая…
И просит она пару дней…

Идет к океану и молит богов всех
Свести ее с милым опять.
И жить без него не желает уж вовсе.
Смерть даже готова принять.
И внемля ее причитаниям горьким,
Поднялась из мрачных глубин
Морская богиня и голосом звонким
Дала Аки выход один:

«Ты станешь дельфином и скоро нагонишь
Галеру, где в рабстве Русал.
Плыви и не бойся, ты там не утонешь…»
«Но как бы меня он узнал?» -
Воскликнула Аки, с надеждою глядя
В глаза цвета синей волны.
Богиня задумалась, волосы гладя,
И ей улыбнулась – «Смотри!»

И пали одежды и стройные ноги
срослись, превращаясь в хвост.
И жабры на шее возникли – "О, боги!"
А выход однако был прост…

Богиня исчезла, а Аки дельфинов
Дала, чтобы путь указать.
И плыли они бесконечные мили,
Галеру Русала нагнать.
Нагнали. И Аки, его подзывая,
Запела ему из глубин…
И начался шторм, корабли разбивая.
И выжил с галеры один.

Русал, окрыленный безумной надеждой,
Плыл к милой сквозь бурю на зов.
И вот он в объятьях ее – все как прежде.
Любовь их спасла из оков.
Он тоже, как Аки, своих ног лишился
И жителем стал глубины.
И новый народ с этих пор появился -
Звались РусалАки они.

Легенды о них появились повсюду:
Что топят они корабли,
Что пение их настоящее чудо
И дом их не видно с земли,
Дворец из кораллов на дне океана,
Где царствует мир и любовь
Русалки - не люди, не рыбы - так странно...
Но пишут о них вновь и вновь…
