Темным шелком лоснятся волны, приближается время к лету. Многолетнее точно помнит, как встречало в цепи рассветов, провожало. И к крикам чаек, отдающимся скрипом двери, прибавляется
"Я скучаю".

В предписании мало веры. Авалон плеском волн прошепчет, полируя до блеска камни. Паруса вырастают крепче, и в гармонии над волнами судна нос омывает пена. Третий день превращаюсь в рыбу, от штормов избегая крена. На норд-ост и до края мира, ведь комета хвостом лисицы приминает просторы неба. И, бывает, мне космос снится: бесконечный, седой, чуть белый, припорошенный слоем мела. Амулет отражает звезды и овчиною сердце греет. За кометой морозный воздух обжигает тенями пальцы, провожает ищейкой в рифы через время и сквозь пространство. А молитвы слетелись грифом, за спиной затихают песни. За бортом на зыбучем иле потонувших миров безвестных остаются следы могилы.

Только волны несут нетленно, в колыбели качая время. Авалон тихо манит пленом, за кометою плыть - вот бремя - и гадать на опавших листьях, перегнивших в руке остывшей. Слепо верить в надежность истин, за камин забиваться мышью. И во сне среброкрылый пепел преломляется всей палитрой. Чуть алеет полоска в небе, завершает свою орбиту. Запах щепок дубовых будто тяжело оседает в ноги. Сладко пахнет лесным уютом, овевающим пыль дороги.

И титаном крепчает ветер, а течение крутит птицей. Вновь молюсь на заход кометы, чтоб в горсти божества родиться.