Фесса Роггери — Холлэ Линдергрэд,
два месяца и десять дней спустя

Дорогая Холлэ!

В письме гораздо проще называть тебя так. Потому что когда я вижу вас вместе, то так и тянет произнести «фюрстейе». Хотя формально ты и не стала ещё ею. А ведь Айдесс слушается тебя — замечала?
А самое главное, что ты никогда не воспользуешься этим во вред. Это я понял быстро.
И вообще никогда не воспользуешься этим — для себя, потому что любишь его больше жизни.

Но я Йэгге не завидую. Хотя есть чему, видят боги! Просто — заслужил он счастье, потому что он — настоящий. Настоящий друг и правитель настоящий, и талант, но самое главное — он добрый.
А даже такой пустоголовый и восторженный бард, как я, не может некоторые вещи говорить вслух. Писать - оно как-то способнее. Да и... чай, не в знойной Пайжаре живем, там у них всё не в меру, и любовь и ненависть, и всё наружу, и всё напоказ.

Мне же сейчас именно что хочется признаться вам обоим, что я вас люблю. Просто... вот так... вслух же не скажешь! Я и невесте своей, если появится когда-нибудь, не знаю, смогу ли сказать — скорее всего, спою, это проще!
А ещё передай Айдессу, что не забуду я никогда тех слов, что сказал он мне тогда... когда был я не в себе. То есть отдельно от тела. Даже ради них стоило рискнуть, не говоря уж обо всем остальном.
А знаете, друзья мои — я продолжаю изучение магии. И в первую очередь целительской. Раз уж есть во мне немного силы, то надо уметь применить ее как следует. Вдруг опять пригодится?! Или нет, не так. Быть может, если я буду уметь хорошо лечить... ну хотя бы в меру способностей своих, оно как раз и не понадобится? И дорогие мне люди не будут в этом нуждаться?

Так или иначе, а во время поездки моей по нашим южным окраинам я, вопреки собственной привычке к отдыху после концертов и дороги, теперь стараюсь хотя бы немного времени уделить изучению книги, которой отец мой меня снабдил. Он даже удивился моей просьбе, но книгу дал. Кстати, я очень надеюсь, вы не расскажете ему про мои неаккуратные действия и не совсем удачное целительство? А то насмешек и нравоучений мне хватит года на три вперед. Впрочем... если и узнает... я всё равно ни о чем не жалею. Скорее наоборот.

Тёрнед передает тебе привет. И ещё обещание учиться лучше всех!
Он, конечно, немного хвастунишка, но скажу тебе по секрету: у него получится. Если он будет усердно заниматься, он и впрямь может перегнать всех тех, кто сейчас учится магии у моего отца. А тем более Тёр чувствует себя обязанным Айдессу – и хочет потом учиться у него, а для этого нужно сначала пройти папину школу… Ох, я ему не завидую! Но твой братик сможет. Будь уверена!


Ты беспокоишься, приеду ли я на вашу свадьбу — но я уже, фактически, отправляюсь в обратный путь. И не хочу рисковать — пусть в запасе будет как минимум неделя! А погода сейчас устойчивая — хоть у Йэгге спроси!
Я обязательно буду. Может быть, сразу после этого письма, что отправляю с оказией. Просто захотелось вот так поговорить с тобой. Показалось, что вижу сейчас перед собой вас обоих. Твои волосы развеваются, а Йэгге смеется — это же он вызвал ветер. А ещё в воздухе реет крокус, и не один...
Спорю на десять щелбанов, как в детстве! Вот так вы и стояли!
И если не было такого, я очень удивлюсь!
Кстати, песню новую я для вас уже придумал.
Ваш Фесса Роггери.


Из дневника кёорстейе Холлэ Дах Фёрэ,
три месяца и пять дней спустя.

Я решила вести дневник.

Никогда этим не занималась с самого раннего детства. Тогда, давно, мне нравился сам процесс возникновения букв на бумаге и – надо же, какое чудо! – я не могла никак поверить, что можно таким образом написать о чем-то и потом это повторить!
А потом мои детские дневники перекочевали в ящик на чердаке, вместе с букварем и старыми куклами. И больше я их не вела. Хотя нет… Был ровно один день. Тогда я как раз поняла, что Айдесс стал частью моей жизни, сам того не желая и не ведая. Исписала три страницы, разорвала и выбросила. Не дай боги, кто-нибудь найдет!
Но сейчас – я просто не могу допустить, чтобы потерялись те волшебные мгновения, которые, я когда-то думала, никогда не наступят…

Пять дней назад была наша свадьба. Самый счастливый день моей жизни. И каждую минуту этого дня хочется уложить в шкатулку из хрусталя, как огромную невиданную жемчужинку, и хранить бережно-бережно, только иногда, когда не будет любимого рядом, когда умчится он по своим делам – достать шкатулку из тайника и качнуть тихонечко… и раздастся еле слышный мелодичный звон.

Стоит мне закрыть глаза, как я вижу Айдесса в свадебном наряде – серебро и синь, Снег и Море, и глаза отливают синью, и ещё они искрятся… ах, как же сияли они радостью! Как он напоминал мне самого себя – лет семь назад, когда я только и отваживалась бросить тайком букетик в его лодку!
Он очень исхудал во время болезни, мой любимый, мой отважный мальчик… Только здесь я могу назвать его так – и в тишине нашей спальни. И я, наверное, ещё долго буду тревожиться о его здоровье – хотя изо всех сил стараюсь не показать виду и не обидеть его недоверием.
Он стал ещё красивее, и я даже плачу иногда в ночи, глядя на его умиротворенное лицо с закрытыми глазами, кажущееся во сне совсем юным. Да уберегут тебя от бед и горестей все Боги, сколько их ни есть! Ты заслужил счастье.

Но сам Айдесс смеется надо мной и, кажется, видит неуклюжие попытки скрыть тревогу и чрезмерную, как он считает, заботу. Сравнивает меня со своей старой нянюшкой. Главное – не обижается и не сердится. Правда, когда я порою вижу его тренировки с оружием и всякие акробатические трюки – я, кажется, почти успокаиваюсь. Барс тоже может показаться просто изящным и худым, но только тому, кто никогда не имел с ним дела.
Даже его руки полностью восстановились – благодаря Фесу. Они кажутся более молодыми, чем всё остальное тело, без морщинок и мозолей.

Фес приехал на свадьбу заранее, как и обещал. И когда над кораблем взвился огромный радужный парус, а голос лучшего в Северном Пределе певца звучал, казалось, над всем морем, от края и до края… это было больше чем волшебство. Там, на палубе, была как бы наша вторая свадьба…
Первая - под сводами Храма на Тихом Острове, с замиранием сердца, под аромат курильниц и тонкий смоляной запах древних стен. Там венчались правители ещё в те далекие времена, когда именно на Острове была их резиденция, и никто не скажет точно, сколько столетий прошло, и как мог сохраниться срубленный из дерева без единого гвоздя храм – за столько лет?!
Когда мы спускались по ступенькам, еле слышно скрипнувшим под ногами, мне казалось, я взлечу. Я и взлетела… на руки к моему мужу. А потом уже был корабль, чудесный парус и падающие мне в руки волшебные цветы…

* * *

Отгремели свадебные торжества, отзвенели льдинки – утром, на тоненьких сучках под окном нашего Лесного дома. Нужно было возвращаться из череды праздников и волшебства к жизни и… подданным.
Одним из мероприятий, помимо прочих, был бал – вернее, их было несколько, но наиболее запоминающимся оказался один.


Кроме самых близких, кроме лучших людей Предела, тут присутствовал ещё и некий салат из приезжих дворян Гезонга и даже Гиментеи. Мне они были не нужны, Айдессу тоже, Фюрст-мой-отец (кажется, я стала называть Повелителя Северного Предела так же, как мой муж!) – разве что он находил в их присутствии какую-то пользу, а возможно, тут была просто дипломатия. Мы скучали. Во второй половине вечера мужчины ушли играть в модную игру блэм, - считалось, что это неплохое завершение вечера! Женщины в нее не играли. Но мой милый муж потихоньку мне пообещал, что ликвидирует это досадное упущение – постепенно, и научит меня. Но, по его мнению, это гораздо менее интересно и красиво, чем стрельба из лука, так что я научусь быстро, и переживать нечего…
Хотя я и не переживала. Я же видела, что в отличие от многих, мой муж отправился в специально отведенную для модной игры комнату не потому, что ему стало со мною скучно, а потому, что того требовал этикет и составленный заранее фюрстом план вечера. А ещё я знала, что он не станет в мужской компании рассказывать что-либо недолжное обо мне или жаловаться на скуку семейной жизни. Ему даже в голову это не придет. Сам не будет и другим не даст.

Меня окутывали ароматы трав и духов – дамы составляли душистые композиции из цветов и масел. Их яркие наряды, их непрестанный щебет… казалось, вокруг меня вьются огромные птицы… и их звонкие голоса в сочетании с какофонией запахов способны были свести с ума. Они даже немного мешали мне вышивать, а я хотела сделать безупречный по точности рисунок! Если получится, это будет отделка для пояса – для Айдесса…

- Ваше Высочество! – реверанс невысокой миниатюрной брюнетки позволил мне лицезреть ее роскошную затейливую прическу. – Разрешите поздравить Вас!
- Благодарю, - я слегка склонила голову. Наверное, ей что-то нужно. Иначе зачем меня поздравлять в триста какой-то там раз? Я не особенно нуждаюсь… Все дорогие мне люди меня уже поздравили. Короли написали письма.
- О Вашем благородном супруге столько дев грезило в Гезонге в его последний визит! – воскликнула она, глядя на меня преданно и чуть ли не восторженно. – Кто же знал, что у него есть Вы!
И тут же, загадочно улыбнувшись, она добавила:
- Хотя, конечно, та история не позволяла предположить, что его сердце осталось на родине.
Таак… Теперь ты, конечно же, ждешь, что я, с трудом скрывая лихорадочный интерес, спрошу «какая история?», делая вид, что мне безразлично…
Нет уж. Ты ведь для того и подошла, чтобы рассказать эту сплетню. Вот теперь и придумывай, как сделать это без наводящих вопросов!

А что некая история была – я чувствовала. Знала. И знала также, что была она несчастливой – иначе почему кеорфюрст напоминал мне раненую птицу? Но не спрашивать же мне о том у него самого. Рана затянулась, но самолюбию я могла сделать больно. Может, и хорошо, что пришла эта… жабка ядовитая. Где бы я ещё узнала?!
Если бы с подобным разговором пришел ко мне Фесса, я бы честно сказала ему, что никакого сердца на родине Айдесс не оставлял, уехав послом в Гезонг. Что любовь его вспыхнула тогда, на Голом острове… хоть приехал он и не случайно – потянулся. Почувствовал.
А ты… ты не поймешь. Да и Фесса не стал бы никогда вести таких разговоров…

- Да, - мечтательно проговорила я с выражением сытой волчицы. – У него есть я.
И улыбнулась. А потом, насладившись смущением собеседницы – она никак не ожидала такой моей реакции! – добавила:
- И кто же грезил о кеорфюрсте, дорогая… мони Тоззеа? – с трудом я вспомнила имя девицы, не уверена даже, что правильно произнесла его.
- Многие, Ваше Высочество, - оправившись от смущения, она улыбнулась в ответ. – Очень многие. Но увы, танцевал он не с ними, а… с чужой дамой. Кажется, он даже повздорил из-за нее с ее… женихом. Впрочем, это дело прошлое, конечно же…

- С чужой дамой! Как мило. Была дуэль? – мурлыкнула я с таким видом, словно возможная дуэль посла, и к тому же мага – дело столь обыденное, как выпитая чашка лито. Дуэли не было, конечно же… Но сплетня могла ее и придумать.
- Дуэль? Вы шутите, Ваше Высочество! – тихонько рассмеялась мони Тоззеа. – Какая же там дуэль, когда девушка отвергла притязания Его Высочества? Не с ней же ему… стреляться… А просто жених ему… наговорил лишнего, кажется. Во всем квартале стекла осколками рассыпались!

- Какой нервный жених, - проговорила я с долей насмешки и разочарования. – Битые стекла… возможно, ещё битая посуда?
И весело фыркнула.
А ведь это похоже на правду. Отвергла. Но если она уже была просватана? Тогда… он наверное опоздал. Просто Айдесс, бедняга, влюбился… и не смог удержаться – стал танцевать с невестой… вместо того, чтобы, как я когда-то, просто страдать и глотать слезы в сторонке.

«Да, тут я промахнулся!» - вдруг ясно-ясно вспомнила я. «За трусов замуж не идут…»
Нет. Не называли его трусом. Не могла так поступить девушка… пусть не любящая, пусть чужая – но раз Айдесс влюбился в нее, пусть и ненадолго… то она была этого достойна. Нет. Это он сам ругал себя – возможно, как раз потому, что не поторопился, не был более напорист… не поборолся.
Как хорошо, что он не стал бороться за ту девушку!
Тогда сейчас я не была бы так счастлива…

- Жених – нервный? О нет. У этого жениха вместо нервов канаты морские. Герцог вю Шеннерт стекол не бьет. Думаю, что он просто… дал понять, что девушка не свободна. Хотя говорят, что все было куда… хм… пикантнее, и репутацию невесты спасти не смогли, но разве сильных мира сего заботит такая мелочь, как репутация бесприданницы? Впрочем, я все равно в это не верю. Они ведь всего лишь танцевали и разговаривали, какой же тут ущерб репутации? Верно?
- Да, разумеется, - ответила я первое, что пришло в голову, - возможно, кроме невесты герцога Шеннерта, просто у вас в Гезонге почти никто не танцует достаточно хорошо?

Бедный мой, любимый, он посчитал, что не может соревноваться с герцогом?
Но я помню… помню герцога Шеннерта на свадьбе. Помню спокойный, ясный взгляд Йэгге. Спокойный и гордый. Не было в нем ревности и не было соперничества!
Ему теперь незачем было соревноваться… Он уже победил один ураган. И он знал, что я его люблю – и всегда любила.
- Возможно, просто Его Высочество не захотел проверять? – чуть улыбнулась брюнетка. – Впрочем, с Вашим Высочеством все равно никто не сравнится, я уверена!

Я чуть наклонила голову и улыбнулась.
Я даже не стала говорить «спасибо». За что, собственно говоря?
Я и так знаю, что со мной никто не сравнится. И что я теперь первая в сердце у Айдесса Йэгге… И это не тайна – наше счастье мы не можем запрятать от чужих глаз. Что ж – пусть видят!
- У нас, на севере, - произнесла я в утешение гостье, - нам приходится с самого детства очень много двигаться. Чтобы не замерзнуть и чтобы сделать всё необходимое… И танец по сравнению с этим – так просто!

- Да, наверное… О! – моя собеседница прислушалась к голосам в соседней зале. – Кажется, скоро снова объявят танцы! Не буду более надоедать Вашему Высочеству моими пустыми разговорами…
- Ну что вы, - пробормотала я пятящейся гостье с усмешкой.
Интересно, того ли результата и такой ли реакции ожидала гезонгская сплетница?

…Я и минуты, кажется, не пробыла одна. Резко распахнулась дверь (кажется, всё-таки не от удара ногой), и вошел мой муж. Огляделся сурово… и тут увидел меня, сидящую у стенки с вышиванием. И тут же лицо его осветилось такой чистой и почти детской радостью!

- Пойдем танцевать, Олэ? – спросил он. – Я сбежал. Как-то не увлекает меня эта новомодная штука…
И мы танцевали, снова и снова.
А во время танца я всё же сказала:

- Тут одна дамочка из Гезонга со мной пыталась… поговорить. Как я поняла, ты там кое-кого напугал! Грозный северный маг…
- Я там всех напугал, - усмехнулся Айдесс. – Ты же знаешь, у них мало стихийных магов. Они понятия не имеют, какой уровень самоконтроля считается достаточным для таких, как я. Так что… мне было ужасно скучно, любовь моя – слишком мало находилось тех, с кем я мог хотя бы просто поговорить спокойно…
- Разве что герцог, да? Герцог Элиан? Ну у него такой вид, что он наоборот пойдет туда, где опаснее всего, просто потому что иначе ему скучно…
- И он тоже, да… Хотя первым был его вьорн. Забавный парень… - тут Айдесс внимательно посмотрел на меня и спросил:
- А почему ты о нем заговорила, Олэ?
- Да просто так… Он же был на свадьбе… да я и не знаю больше никого из Гезонга. Все какие-то серые. Напуганные.
- Не все, нет. Но те, кто заслуживал бы твое внимание, в этот раз не приехали, - он улыбнулся. – Ничего страшного, я вас еще познакомлю потом. Когда у них там все обустроится…
Он успокоился! Он не вспомнил о ней. Он больше не сравнивает себя с Золотым герцогом, моряком и хозяином приисков…

- А мне никто и не нужен, - ответила я и поцеловала Айдесса. И не важно, что мы танцевали и на нас, конечно же, кто-то смотрел. – Всё равно – ты лучше всех!
- Молчи, женщина! – сурово выдохнул он мне в ответ и тут же рассмеялся, - ерунду всякую говоришь! Лучше всех – не я. Лучше всех – ты! И не спорь с мужем, вот.









