Я сидела у постели моей старой доброй Миррэ.
Нянюшка то и дело старалась улыбнуться, и чем чаще она старалась, тем больше екало сердце: она как будто заранее утешала меня перед неизбежным… И в улыбке мне чудилась глубоко запрятанная спокойная, мудрая печаль. Но я не желала ее видеть, и старалась лечить, и поить, и кормить, и даже рассказывать какую-нибудь ерунду – только бы эта улыбка из ласковой и почти страдальческой сделалась веселой. Ну хоть немножко!

Мне удалось… не сразу. Боль в ее сердце отступила, дыхание и сон стали спокойнее. Мне уже пора было домой, но… а что меня там ждет, ради чего мне торопиться?
Вот именно. Ничего срочного и ничего такого, чтобы стоило покидать милую мою Миррэ. Тем более сегодня она, хвала Доброй Матери, совсем хорошо спала. И – о радость! – в голосе ее появились ворчливые нотки. Совсем как когда-то.

Она уже не хотела лечиться, она прогоняла меня обратно в Линдари, в замок, она считала, что я и так слишком долго тут загостилась.
Ну, быть может, и долго. Но ей следовало ещё пару дней попить трав, тех, что я привезла… а у меня совершенно не было уверенности, что Миррэ будет это делать. Наоборот, я почти уверена была, что все привезенные мною лекарства тут же будут уложены в шкафчик с мысленным напутствием «вот и хранитесь тут до тех пор, пока совсем худо не будет…» И даже если ей и вправду станет плохо, нянюшка не сочтет это достаточным основанием, чтобы трогать драгоценные капли, травы и настойки. Они же стоят здесь, чтобы смотреть да Олэ вспоминать! Вот так. А она переживет, ничего страшного, всякое бывало… Я почти слышу ее всегдашние объяснения. Так что побуду тут ещё…

Она задремала – тихим и легким, но спокойным сном. А я подошла к окну и стала смотреть …
Свет из нашего окна освещал калину, что пышно разрослась возле дома. Кое –где ещё оставались ягоды… Кустов здесь было много. Миррэ любила цветы, а кроме того, сажала и любовно ухаживала за всеми возможными ягодами, которые только можно было вырастить. Это она меня научила варить варенье.
Ветка калины стукнула в окно, словно просясь в тепло и уют. Днем была хорошая, довольно теплая погода, напомнившая о недавней тихой осени, а вот сейчас на душе у меня стало тревожно – так на меня действовал ветер. Всегда.

То, над чем не властен, не может не тревожить… Хотя чего мне бояться? Дом крепок, крыша прочная, даже и ливень нам тут не страшен… А последний ураган проносился здесь давным-давно, кажется, ещё до рождения моих родителей.

Всё стихло, и в комнате слышалось лишь тихое посапывание Миррэ и потрескивание фитиля масляной лампы.
Но вдруг засвистел ветер, неприютная ветка опять стукнула в окно – да сильно так! А вслед за этим в толстое оконное стекло, специально привезенное мною для нянюшки и з столицы, кто-то словно швырнул горсть снежной крупы. Со всей силы швырнул. И тут я услышала вой ветра. Всё изменилось буквально за несколько мгновений.
- Олэ, девочка моя, что там? – тихо спросила Миррэ, открыв глаза.
- Ветер усилился, - ответила я. – Не знаю, с чего бы… И снег, кажется.
- Для зимних штормов рановато, - озабоченно пробормотала она. – Боюсь, как бы не занесло нас тут… Зря ты приехала, славная, не пропасть бы тебе тут со старухой…
- Ну как это зря! – возмутилась я. – Когда это я боялась ветра! Я так соскучилась по тебе, а ты говоришь – зря? А пропадать будем вместе. И вообще пропадать я не собираюсь. Дом крепкий, дрова есть… чего ещё надо?

Сказала я это… и в тот же момент поняла, что вру.
ЭТОГО ветра – я боялась. Мне очень не хотелось признаться себе в этом, но хотя магом я была слабым, магическую природу бури я чувствовала безошибочно!
Тоска и ком в горле, желание всхлипнуть, а ещё лучше – кинуть в окно, в стену что-нибудь тяжелое… Мерзкий ком под ложечкой, словно я съела что-то несвежее. Ветер – это была не моя стихия. Вот если бы земля или даже огонь…
Айдесс! Мой любимый, мечта моя далекая… Вот он бы заткнул этот ветер и эту пургу, словно нашкодившего мальчишку.
- Страшно-то как воет… ровно зло срывает, - задумчиво произнесла Миррэ. – Такого я на своем веку и не слыхала. Дай-кось я ставни проверю. На всякий случай.
И принялась медленно вставать, оперевшись на локоть.
- Нет! Подожди, - всполошилась я, - я сама проверю! Ты лежи пока…
И, надевая старый, но крепкий плащ, добавила строго:
- Ещё чего не хватало!

Сапоги тоже пришлось натянуть – под ногами вместо вчерашней инеистой травы была ледяная слякоть. Но самое главное творилось в небе!
Туча, приближающаяся к острову, казалась зловещей даже сейчас, ночью, и чем-то неуловимо отличалась от обычных дождевых и грозовых туч. Я бы не смогла сказать, чем именно, но…
Раздумывать было некогда – воздух был настолько напоен мокрым снегом, что в первое мгновение мне показалось, что мне в лицо швырнули – да с силой! – целую лопату этого снега. Снег сразу набился под плащ, сорвал капюшон, он был всюду – а ветер ещё только набирал силу.
Ничего. Не растаю же я, в самом деле…

Держась за перила крылечка, а потом за стену дома – так мне казалось надежней, как будто отпусти – и унесет, - я закрыла ставнями окна. Простое вроде бы дело – но дерево было холодным и скользким, ставни казались тяжелыми, как будто то были не ставни, а целые ворота! Я несколько раз прищемила пальцы, сломала пару ногтей и, когда поняла, что стала вся мокрая, до пояса, неожиданно успокоилась. А возможно, тому причиной была вышедшая из-за облака луна, которая равнодушно взирала на это безобразие.
Это само по себе было странно – лунный свет и снежные вихри, не дающие вздохнуть как следует, ледяные и колкие… Как будто они существовали отдельно – луна и эта буря.

Впрочем, что же это я! Конечно… Это же не настоящая буря. Ещё и поэтому мне не по себе, и сердце сжимается от какого-то нехорошего предчувствия…
Наконец последнее окно было закрыто, и я, ежась и начиная трястись от озноба, впала в сени, а затем в теплую комнату. Засов на двери я закрыла изнутри, будто буря могла начать ломиться в дом… так было спокойней.
Миррэ, пока я была на улице, уже встала и даже оделась. Хорошо, что я вернулась! Промедли я дольше, старушка пошла бы туда, в бурю…

- Быстро ты, Олэ, - одобрительно улыбнулась мне Мири. – Но, раз уж я встала, давай я хоть земляничного листа заварю, вроде осталось. Попьем с тобой горяченького-то…
- Нет-нет! Я сама! – воскликнула я. – Садись, я всё сделаю!
И не удержалась от упрека:
- И вот куда ты, спрашивается, собралась идти? На улицу? Неужели я бы не справилась...

Мири только улыбнулась – да я и знала, что разговоры наши на эту тему будут всегда. Старушка не желала мириться с тем, что сил у нее становилось меньше, и очень часто ставила перед собой трудновыполнимые задачи… Ещё и поэтому я старалась приезжать к ней чаще.
Горячий травяной чай с вареньем почти заставил меня забыть о том, что творилось кругом, но вот снаружи раздался грохот, как будто в ледоход столкнулись две огромные льдины. Так что я даже вскочила и бросилась к окну… а потом только вспомнила, что ставни сама же и закрыла!

И как же я потом радовалась, что подбежала к окну. Потому что только это позволило мне различить, что кто-то стучит. Не в то окно, у которого я стояла, в дальнее – но это несомненно был стук.

- Кто тут? – вскинулась я, а Мири засомневалась:
- Да боги с тобой, деточка… Почудилось, наверное… Кто там может быть, подумай!
Я оглянулась на нее, и меня вдруг зазнобило… Что-то необъяснимое вызвало сильнейшую тревогу, и я почти закричала:
- Кто тут? Есть здесь кто-нибудь?
И кинулась в сени. Что толку спрашивать, не в окно же впускать путника!
- Плащ накинь, Олэ! – полетел мне в спину страдальческий голос Миррэ, прекрасно понимавшей, что тратить время на плащ я не стану. – Застудишься же, девонька!
Авось не застужусь, чай, не в Пайжаре выросла!

Засов выскальзывал из рук. А руки почему-то дрожали. Уже в сенях было холодно, как в самый разгар зимы! Снаружи ревело и выло…
В раскрытую мною дверь внесло огромный сугроб – когда только он успел образоваться?! Я даже отшатнулась, тем более колкие снежинки заткнули мне рот и попали в глаза… И не сразу поняла, что кроме снега, в сени впал ещё и человек.
Кто-то не очень большой и не слишком высокий завозился, пытаясь высвободиться из снежного одеяла, и пару секунд спустя на меня смотрели голубые глаза Тёрнеда. Изрядно, надо сказать, потрепанного, словно на него разбойники напали.

- П-привет, - стуча зубами, выдохнул он.
- Олэ, кто там? – встрепенулась в комнате нянюшка.
- Это Тёр! – крикнула я, щурясь и не веря. Откуда ему тут взяться?! И почему он мокрый, в крови и ссадинах?! Сорвался со скалы?
- Тёр, братишка…
Я прижала его голову к плечу, другой рукой пытаясь закрыть дверь.
Он дернулся, словно бы протестуя… И тут же хорошо знакомый голос из снежного бурана хрипло спросил:
- Можно, я тоже войду?

По-моему, я вскрикнула… или пискнула… Первая мысль была: мне это чудится. Магическая буря, в воздухе творится боги знают что… И если всё время думать о человеке, неустанно представлять его себе… вот он и почудится.
- Олэ, я не призрак, честное слово… И ужасно замерз. А ты, между прочим, звала меня в гости. Не рада, что ли?
- Ай – десс… проговорила я чуть ли не так же хрипло, как и он. Не сдержавшись, положила руку на плечо – о боги! Мокрое, ледяное… И не сразу я почувствовала живое тепло его тела. Мне бы обнять, согреть его! Прижать к себе, отдавая даже самую мельчайшую частичку тепла…

Он вздохнул, неуклюже развернулся и захлопнул дверь. Сразу стало тихо, отчетливо теперь слышалось тяжелое сиплое дыхание Тёрнеда. Айдесс стоял передо мной без шапки, в каком-то подобии куртки на волчьем меху (куртка выглядела примерно так же, как мой братишка), волосы свисали сосульками… По сути они и были сейчас сосульками. И глаза – запавшие, усталые и… смешливые.
- Так что, хозяйка, горячего есть чего хлебнуть? На рыбке не настаиваю, знаю, что без предупреждения явился.
- Айдесс… - повторила я как заклинание. - Это действительно ты?!

И – да пусть оно всё пропадет! Сегодня буря! Я не дома, и мне всё можно! – положила вторую руку ему на плечи, забыв на какое-то время о Тёрнеде, о Мири и вообще обо всём. Я так мечтала стоять и смотреть в его глаза… такие родные, необыкновенные глаза… Отважные и насмешливые, а ещё огромные, в пол-лица… И я стояла и пила этот взгляд, как погибающий от жажды человек пьет воду.
Айдесс не шевелился. Тоже смотрел мне в глаза, молчал и даже, кажется, не моргал. Только чуть улыбнулся, нетерпеливо и почему-то смущенно.

Молчание, воцарившееся на несколько бесконечных мгновений, разрушила Миррэ. Она степенно (куда делась ее болезненность и скованность движений?) поднесла замершему кёорфюрсту чашу с горячим чаем, окутанную терпким ароматом лета и ягод. Мягкий и добрый голос няни, забавный говор выходцев с острова Солнца, иногда прорывавшийся у нее последнее время…
- Отпей с метели, молодец. Дозволишь ли попотчевать тебя? Припасов в достатке, и мы всегда рады гостям.
Улыбка Айдесса стала чуть шире, и он благодарно поклонился:

- Благодарю тебя, добрая хозяюшка! Горячий чай – то, что надо в такую погодку. Да и от снеди какой не откажусь – но только то, что можно быстро съесть. Время уходит. Вон, крыши уже летают вовсю…
Тут только я начала приходить в себя и, наверное, страшно покраснела. Оторвавшись от Айдесса, я зачем-то поклонилась (хотя какой уж тут теперь этикет!), обняла за плечи Тёра, который, кажется, готов был прилечь прямо тут, в сенях, но каким-то чудом еще держался…

- Прошу прощения, - пробормотала я, метнулась в дальнюю комнату и, схватив одеяла, вручила одно Айдессу, а во второе завернула дрожащего Тёрнеда. И стала хлопотать, с трудом заставляя себя отводить глаза от кёорфюрста.
Подбросить дров… Открыть пошире печную дверцу… Чугунок, сковородку, кувшинчик – на огонь! Хлеб, сыр и колбасу – на стол… Привычные, необходимые движения давали возможность придти в себя и успокоиться. Я даже вдруг поймала себя на том, что каким-то чудом успеваю двигаться так, чтобы это выглядело не суетливо, а изящно… Хотя кому это сейчас нужно, кто на меня глядит?! Уж конечно, не мокрым, иззябшим путникам… что с ними вообще случилось? Откуда здесь взялся Айдесс? Но я не задала ни одного вопроса – всё потом. Если бы было что-то, что я должна знать немедленно, Айдесс сказал бы… наверное.

- Я в гости приехал, - ответил вдруг на мои мысли кёорфюрст. – А тебя нет. Пришлось, видишь, отправиться на поиски… Этот вот юноша помог мне… отправиться в плавание. Сейчас он чуть-чуть отдохнет, и мы займемся погодой.
- В гости? – улыбнулась я Йэгге, почти не веря, что он тут – из-за меня. Наверняка какие-то дела были у него с родителями! Но как же хорошо… как хорошо было бы… если бы он просто приехал ко мне! Я даже на миг забыла о буре. Что буря! Она уйдет… И эти минуты, когда он так рядом, они тоже уйдут бесследно. А он, кажется, собирается что-то делать с этим ураганом?!
- Ты хочешь остановить ураган?! – спросила я, вздрогнув, когда что-то с размахом ударилось в стену дома возле окна.
- Не то чтобы я жаждал, - проворчал Айдесс и почему-то покосился на подозрительно тихого Тёрнеда, - но – да, собираюсь предпринять что-нибудь насчет него… Но честное слово, Олэ, я просто заехал в гости. Поболтать и выспаться. Ты бы показала мне что-нибудь замечательное, мы бы половили вместе рыбу, и ты же обещала угостить меня тремя порциями! Помнишь?
- Помню… - прошептала я, подавляя желание снова и снова повторять его имя. Неужели правда? И он приехал просто ко мне, просто поболтать? И выспаться… я-то не буду мешать его сну, да…
Маленький укол – но по сравнению со всем остальным почти и не больно.
- Ты получишь три порции, - сказала я, со страхом осознавая, что говорю это таким тоном, словно руку свою отдаю в храме, а не угощаю… кстати говоря, рыбой, которой тут нет и до которой нужно ещё добраться. – Или четыре. Или пять. Пять видов я точно найду, и они будут разными! Но, к сожалению, это только там… на материке. Всё равно – добро пожаловать, Айдесс… и я…

Я хотела сказать, что готова благодарить ураган, что принес их сюда, но что-то меня удержало. Его усталые, больные глаза? Или мне почудилось?

- … и я угощу тебя хотя бы этим, - тихо добавила я и поставила на стол пирожки.
- Хотя бы! – воскликнул Айдесс. – Да ты мастерица преуменьшения! У меня иногда тоже получается, но не так хорошо. И вообще, почтенные хозяйки, присядьте-ка за стол тоже А то я, выходит, вас на ногах держу, будто невежа какой из Пайжары…
- Нет. Ты не похож, - робко пошутила я, садясь напротив. Знойный черноволосый пайжарец с глазами, как сливы, в ярких шелках, с брюзгливой физиономией… Не знаю, насколько верно было моё представление – я же видела только тех, что жили у нас в столице. Дипломаты. Но более яркого контраста невозможно было бы найти, как ни старайся!

Как же он хорош был сейчас, Северный Принц, Айдесс Йэгге! И неважно, что волосы спутались и кое-где ещё слиплись от влаги, а местами распушились, что на руках были пятна от смолы, а на щеке царапина… Он был – настоящий. И совсем рядом!
Тем временем Айдесс мигом сжевал два пирожка и выхлебал весь чай, как самый что ни на есть деревенщина. И строго посмотрел на Тёрнеда:
- Ешь давай. Если ты хочешь… постоять рядом, то для этого нужны силы.
- Я ем, - послушно отозвался мой братик и зажевал с удвоенной силой. Что же они собираются делать? Это же опасно, наконец! И кстати… откуда вообще этот ураган? Он же не совсем естественный…
- Айдесс, - начала я нерешительно, - это ведь.. не совсем обычная буря?

Он не успел ответить, как дзинькнуло стекло в окне – треснуло? Вроде нет… а в следующий момент, несмотря на закрытые окна и ставни, я услышала рев, как будто сотню или тысячу голодных медведей кто-то поднял из берлоги.
Айдесс мгновенно оказался на ногах, встряхнул рукой, словно разворачивая невидимый свиток, и шум слегка утих. Он взглянул на брата.
- Идем, Тёрнед. Если ты не передумал, конечно. Только не вздумай влезать со своей кровью, размажет в лепешку. Понял?

Я тоже вскочила. Не раздумывая. Мне бы удержать его – но ведь не получится! Я сняла со стены плащ – толстый, старый, теплый, для рыбалки зимой или поздней осенью:
- Возьми… Тёр… он должен тебе помочь? А я не могу… ничем помочь?
Айдесс вскинул на меня почему-то потяжелевший взгляд и тихо-тихо сказал:
- Можешь. Жди меня, ладно? Очень хочется, чтобы кто-то ждал.

Я перевела дух… потому что сердце, кажется, остановилось на мгновение. Мне стало страшно. Вот только сейчас.
И я поняла: то, что он собирается сделать – очень опасно. Он может погибнуть. А сейчас, перед самым расставанием, перед тем, как идти в ураган, Айдесс приоткрыл мне душу…
Я ещё буду перебирать каждое его слово, как драгоценность… но сейчас я заговорила, не думая:

- Я буду ждать… Я всегда тебя ждала. Всегда. И теперь… я дождусь тебя… что бы ни случилось… откуда угодно… так и знай.
Мой принц – ах, как чудесно звучит это «мой принц»!, даже если и не соответствует действительности – посмотрел на меня так, словно я сейчас ему вторую жизнь пообещала.

- Всегда? – прошептал он чуть слышно, не отрывая от меня завороженного взгляда. – Меня?..
Шальная улыбка вспыхнула на его обветренном лице. Он медленно прижал ладонь к груди – там, за ладонью сейчас билось его сердце.
- Тогда я вернусь, - все тем же шепотом сказал Айдесс, и в простых этих словах его послышалось торжественное обещание, если не Клятва. – К тебе – вернусь. Откуда угодно.
И тут же в полный голос, обернувшись к моему потрепанному брату:

- Тёрнед, готов? Идем. Ждать больше нельзя, ветер сходит с ума…
Он вышел – а я так и осталась стоять посреди комнаты. Хотя больше всего мне хотелось бежать следом. Только я даже сейчас понимала, что это было бы неимоверно глупо, и я только помешаю…
Что сказал он?! Он вернется – ко мне… Не просто вернется, а ко мне! Боги, если бы так!
Но ведь это… это похоже…

Это похоже на мою мечту. Но этого просто не может быть…. это слишком хорошо, чтобы быть правдой…
Я сама сказала ему «я дождусь тебя, откуда угодно». И он ответил! Может, я вынудила Айдесса так сказать? Заставила… неужели заставила?
Я прижала кулаки к щекам – они, наверное, пылали…
Айдесс… Каково ему там сейчас?! Это же хуже, чем в бурю на корабле… Он один – против неба и ветра. Против урагана. Тёрнед… чем он может помочь! Не знаю…

Почему-то я не боялась за двоюродного брата. Он один, и я ничего не могу сделать! Только ждать…Он хотел, чтобы я ждала… Но ведь здесь и нету больше никого! Не старенькая же Миррэ!
И всё-таки – неужели правда? Я боялась думать. Случайно или намеренно его слова, и особенно жест напомнили мне старинную Клятву моряков – она до сих пор входит в брачный обряд жителей Островов.
- Олэ, девонька, что с тобой? – сухая и теплая ладонь Миррэ тихонько легла мне на руку. – Кто это был?
- Это?
Против воли у меня вырвался нервный смешок. Моя нянюшка не видела наследника престола, хотя, безусловно, слышала о нем. Да ей и незачем было…
- Это, Мири, его высочество Айдесс Йэгге Дах Фёрэ, кеорфюрст и наследник Северного престола, - произнесла я то ли со смехом, то ли со всхлипом… И обнаружила, что меня трясет. Руки дрожали…

- Ох ты ж! А с виду такой… простой совсем, - няня погладила меня по голове и сказала, - а ведь он тебе пообещался сейчас… Неужто замуж пойдешь скоро, а, Олэ?
- Замуж! – прошептала я и обняла руками плечи. Озноб не проходил. Может, это из-за урагана?
- Мири, ты видела его, - умоляюще проговорила я. – скажи мне, ради светлой Богини… Что это значит? Это… я вынудила его, да?
- Да чем же ты могла его вынудить, девочка моя? – мягко, успокаивающе произнесла Миррэ и потянула меня к скамье. – Садись вот, чаю попей… Чего ты боишься? Что он посватается потом? Так ведь не заставят же тебя, коли не люб. Или… люб все-таки?
- Я боюсь… что не посватается, - еле слышно призналась я. – Или… что я подтолкнула его к этому, а он… не хотел. Я боюсь… что этого всего не было… что мне послышалось.
- Нет, Олэ, не послышалось. И не толкала ты его, сам он к тебе потянулся… как к избавлению. Видать, нужна ты ему шибко, коли ему плевать было, что другие это тоже слышат. Так-то морячки такое только на ушко своим женщинам говорят, на людях стесняются… Ну, не куксись, дочери твоих родителей не пристало так себя вести. Все хорошо у тебя будет, у вас обоих. Я-то вижу!
- Почему, Мири?

Я обеими руками сжала ее маленькую худую ладонь. Она была такая горячая! А мои руки, наверное, ледяные. – Почему ты так думаешь?
- Ох, девочка, да наверное, потому, что годков-то мне поболе, чем тебе. Поживешь столько-то – и сама научишься видеть подобное в людях.
С надеждой я всмотрелась в выцветшие, серо-голубые глаза. Такие добрые… и мудрые. И прижала ее руки к моим щекам, уткнувшись в них лицом.
- Я люблю его, нянюшка, - сказала я. Первый раз я говорила это вслух! – Давно уже… Не помню, сколько.
- Как же ты молчала столько? Ни мне не сказала, ни другому кому… не сказала ведь, да? Бедная ты моя… гордая моя девочка! Столько терпеть – и ни словечка! Ну да ничего, теперь-то уж все хорошо будет. Твой он – сам же сказал, что на поиски твои в море вышел. Кто б еще на такое пошел, если не свой мужчина?
Ее речь была тихой и уверенной, от нее становилось спокойнее…

Старушка помолчала и вдруг сказала:

- Странно только, что Тёр наш с ним объявился. Да еще словно били его… К чему бы, а?
- Да… Странно… Но он мог захотеть… приключений, - неуверенно сказала я. – Упал, наверное?
- Да следы-то не те, девонька… Что ж я, побоев не видала, что ли? Видала, и не раз… в селах чего только не наглядишься. Уж сумею отличить от падения-то… Хотя насчет приключений ты права, падок на них паренек наш. Моя бы воля была, а не матушки его, так давно бы уже учителя ему нашли. Чтоб дури-то поменьше в голове было…
Тут она замолчала настороженно и неожиданно сказала:

- Послушай-ка, Олэ, милая, а ведь стихла непогода-то! Или кажется мне?
Вой, сопровождавшийся иногда ударами в ставни и в стены дома (мне даже не хотелось представлять, ЧТО же это летает по воздуху по прихоти урагана?!) – заметно стих. Нет, его просто не было! Кажется, свистел ветер… так, обычно… как бывает зимою в ветреный день…
Сколько продолжалась эта буря, я даже и не знаю. У меня билось в голове: «Сейчас… сейчас он придет… Как он посмотрит на меня?! Ох, я дура… только бы всё было хорошо… как же Тёрнед?! Но если бы ему грозила настоящая опасность, Айдесс не позволил бы ему… ну почему я женщина?! Почему не могу встать рядом?!»

Я метнулась к окну – прислушаться… Еще, бесцельно и нервно, как слепая – по комнате… А потом стала натягивать плащ.
- Олэ, не ходи туда, - неуверенно сказала Миррэ. – Они ж и сами сейчас придут… А вдруг это только затишье?
Я хотела ответить ей «не могу я больше ждать!», но в это время послышался какой-то тихий звук из сеней.
Я бросилась туда и распахнула дверь… и увидела Тёрнеда. Он стоял на коленях, держась окровавленными руками за ручку двери и, кажется, не мог пошевелиться.

- Пожалуйста… - пробормотал он. – Там… он… ему плохо… Я не могу…
- Что случилось, Тёр? – охнула няня. – Почему – плохо?
- Он… - бормотал мальчишка. – Он остановил ураган… Отдал ему свою кровь… И теперь лежит. И не может встать!
Миррэ изумленно охнула и посмотрела на меня.
- Пойдем, девонька. Поглядим, что там да как… Кровь урагану отдать… Надо же! А ведь и впрямь говорят, что кёорфюрст наш – сильный маг и ветры ему – друзья наипервейшие! А я думала, преувеличивают…
Кажется, Тёрнед не слышал мою няню. Он переводил взгляд с нее на меня и не сопротивлялся, когда я подняла его – вздернула на ноги, взяв подмышками. Сам он, похоже, уже не мог стоять. А может быть, был слишком потрясен.

- Олэ, помоги, пожалуйста, - жалобно сказал он. – Это я виноват…
- Мири, не ходи! Я сама! – решилась я. – Возьми его… проводи.
И кинулась в направлении, которое слабым движением руки указал Тёр.
- Олэ, фонарь! – крикнула мне вслед Миррэ. – Фонарь возьми! Что ж ты в темень-то…
Темень… Да нету темени! Светила луна и разгоралось Ночное Сияние. Но этого было всё-таки мало, да…
- Дура! Истеричка! – зло ругала себя я и, судя по удивленному лицу нянюшки, делала это вслух.
Пришлось вернуться. Мири подала мне фонарь – уже готовый, когда только она успела?
И сразу выясниось, что не очень-то он и помогает… Нет - в непосредственной близост от фонаря видно хорошо! Но темнота чуть в стороне от него становится ещё более непроглядной.

- Айдесс… - тихо позвала я и жестоко закусила губы. Он упал и он, наверное, без сознания – так кто же мне тут отвечать должен?! Я же знаю того, кого люблю. Мне ли не знать! Он и раненый будет идти, пока не упадет… значит, ему совсем плохо… совсем… А ведь он нас спасал – меня и Мири, Тёра… всех тех, кто остался тут, на острове – спасал от урагана. Наверное, я недооценивала мощь стихии, и опасность была ещё сильнее, чем казалось!
И он заслонил собой – меня и остальных… Хотя с какой стати я ставлю себя на первое место?!
Боги, спасите его, прошу… возьмите лучше мою кровь… всё, что угодно… пожалуйста…
Я долго искала его. Неизмеримо долго. Хотя, возможно, мне так казалось – Мири и Тёр потом отрицали, что я очень долго отсутствовала…

Айдесс лежал на спине, раскинув руки; и снег возле каждой руки казался черным. А ещё возле головы… и это было тем более страшно.
Я упала на колени, здорово ударившись – под снегом были камни. Хорошо хоть, что снег всё-таки был… а то не встать бы мне.
- Айдесс! - вскрикнула я и отвела с его лба упавшие волосы – на них блестел лед. – Айдесс… милый…
Я уже почти уверилась, что увижу сейчас мертвые, остановившиеся глаза. И как я после этого смогу жить?!
Но они были живые, эти глаза… Живые!

И губы его шевельнулись в ответ почти сразу, и даже голос никуда не делся!
- Олэ… замерзнешь же… зачем выскочила?! Ты ведь не любишь зиму… я помню…
Как будто то, что я не люблю зиму, сейчас было самым важным!
- Я не замерзну, - тихо проговорила я, чувствуя, что мои пальцы и подбородок мелко-мелко дрожат, а глаза не могут оторваться от искалеченных рук Айдесса. У него были красивые руки! Что сделалось с ними?! Сплошное кровавое пятно, клочья мяса, а не руки, и испятнанный снег. – Мне хорошо… теперь всё хорошо, правда? Ведь ты остановил ураган… больше никто не смог бы этого сделать. Никто, кроме тебя!

С трудом оторвав взгляд от его рук, я стала смотреть в глаза, силясь улыбнуться, вот только губы дрожали.
- Главное, чтобы… не поздно, - выдохнул он и на мгновение закусил губу, словно от боли. Впрочем… больно ему, несомненно, было. – Олэ… ты… Ты не волнуйся, ладно? Ты такая красивая… и… теплая! И… все хорошо теперь. Даже почти не больно.

Даже почти не больно! Да если ты вообще о боли упомянул, значит, она просто нестерпимая…
Как же быть? Его надо скорее притащить в дом… да хотя бы потому, что он кровью истечет! А я нести его не смогу, - Айдесс намного выше меня, и мне его не поднять. А если вот так…
Я вспомнила рассказ нянюшки. Как бабушка ее, или мама, несли раненого мужа, пострадавшего на охоте. Там, кажется, фигурировал плащ… но ведь и на мне плащ! Я что, хуже? Разве я меньше люблю Айдесса, который обещал вернуться – вернуться КО МНЕ?!

- Всё хорошо, - повторила я его слова. – Ты рядом… сейчас домой пойдем… ты только подожди немножко…
И легко, осторожно прикоснулась к его щеке и лбу… наклонилась… как мне хотелось его поцеловать! Но я боялась. Боялась – чего? Недоумения, наверное… досады… да и не время.
Я скинула плащ. Под ним было теплое шерстяное платье, так что мне пока хватит тепла. Как же лучше всего переложить Айдесса на плащ? Я придвинула ткань вплотную, закусив губы при мысли о том, что теперь на моем плаще будет его кровь – Айдесса Йэгге, самого лучшего, единственного на этой земле. И свят для меня будет этот старый плащ… и никто не узнает об этом, скорее всего.

- Пойдем… там тепло, - пошептал он. – Мне встать, да? надо встать…
Кажется, мысль о том, что нужно привести себя в вертикальное положение, его огорчила.
- Нет! Не надо, - испугалась я. – Не вставай. Ты только помоги мне… чуть-чуть. Чтобы я не сделала тебе больно…
Тут мне подумалось, что я ведь не знаю – а вдруг при падении, или в процессе магической борьбы с ураганом он получил ещё какие-то повреждения, которых я не вижу. Например, сломанные ребра… боги!
- Ты только подвинься сюда, на плащ, а я подсуну его сюда… Пожалуйста… - попросила я.
Айдесс чуть шире открыл глаза, разглядывая меня… Потом медленно, опираясь на локоть, приподнялся и тут же зашипел, задев поврежденную кисть. Но тут же замолчал и сел.


- Олэ… Давай лучше встану… Ноги-то целы же… Негоже тебе таскать тут всяких… Помоги просто… опереться… А в доме тепло. Я быстро очухаюсь.
- Всяких я и не собираюсь таскать! – попыталась пошутить я. – А только тебя одного.
Но он явно был расположен встать – из остатков тех последних сил, которые ещё оставались… или которых уже не было. Но я же знала, какой он упрямый! Негоже мужчине терпеть, чтобы женщина его тащила, тем более, если, видишь ли, ноги целы.
- Но если ты хочешь, - начала я, осторожно беря его руку за предплечье, - то обопрись на меня… у меня крепкие плечи, поверь! Я много могу вынести. Обними меня… хорошо?
- Верю. Сейчас…

Айдесс тяжело поднялся, сначала попытавшись ухватиться за меня пальцами, но тут же отдернув их. Кажется, он испугался, что испачкает мне платье кровью.
- Обниматься с девушкой, чтобы устоять на ногах – это ужасно, - вздохнул он, на мгновение навалившись на меня чуть ли не всем весом, но тут же выправившись, насколько смог. – Стыдно. Вот если бы просто так… чтобы с поцелуями и как полагается!
Может быть, он и шутил. Просто бравировал, ненавидя свою слабость, совсем ему не присущую – Айдесс всегда был сильным, веселым - неутомимым и поддерживающим других. Может, и шутил… Но меня уже несло, как листик - тем самым ураганом!
- Ну почему же… не как полагается? – произнесла я каким-то незнакомым мне самой голосом. А потом, осторожно закрепив руку принца на своем плече (только бы не дотронуться до израненной кисти!) – встала на цыпочки и поцеловала его. Сама.

Это было не очень-то ловко, и скорее всего неумело. Мои губы скользнули по слегка небритой щеке, по уголку губ… но странным образом от этого легкого прикосновения меня обдало жаром, как будто я покраснела вся – от макушки до кончиков пальцев. И даже в спине что-то болезненно сжалось.
Видимо, раны не очень ему мешали… и боль отступила… и несколько счастливых мгновений не было вообще ничего! Только он и я. Я закрыла глаза, и мне казалось, что мы летим где-то в облаке из тумана и звезд…
Он застыл рядом со мной, и только губы… губы его, обветренные, шершавые – двигались. Целовали меня в ответ. Тихонько, ласково… но почему-то и жадно тоже. Просто жадность эту Айдесс скрутил, связал, на цепь посадил… Зачем? Зачем, пусть бы… Хотя ласково – тоже хорошо. Значит, он боится меня обидеть?
А когда я открыла глаза, он вдруг чуток отстранился… и очень серьезно посмотрел на меня.

- Пойдешь за меня замуж, Олэ?
- И ты спрашиваешь?! – хотела воскликнуть я, но воспитание всё-таки вбивали в меня долго, и поэтому я просто ответила:
- Пойду. Я ведь ждала… тебя.
Столько лет! Столько одиноких месяцев…
- Тогда… тогда сразу, как только я выздоровею, да? – в голосе его настойчивость мешается с неуверенностью. То ли он не уверен в своем предложении – но с чего вдруг тогда настойчивость? То ли… считает, что я могу передумать, и пытается взять с меня слово… - Сыграем свадьбу сразу, зимой? Или… ты хочешь весной, да?
- Я хочу… с тобой, - ответила я, осторожно прижимая к себе его руку. Так приятно было ощущать ее плечом! Так непривычно…

- А когда - неважно. Может быть, я больше полюблю зиму… если всё будет зимой? – улыбнулась я ему.
- Интересный подход, - усмехнулся Айдесс. – Это не приходило мне в голову… Надо обдумать – вдруг у меня тоже получится ее полюбить? А с другой стороны… с какой стати мне любить зиму, когда у меня есть ты, Олэ. Верно?
Мы довольно прытко доковыляли до дома, ноги-то действительно были целы… Но тут он вдруг дернулся и всполошился:

- А как же цветок?! Я же должен подарить тебе цветок! Вот мужлан!
В следующую секунду теплый ветер коснулся моей щеки, прямо перед моим лицом возникло сияющее облачко, быстро принявшее форму крокуса. А еще пару вдохов спустя тело Айдесса резко потяжелело, и он сполз с меня на крыльцо, потеряв сознание – от неожиданности я не смогла его удержать.
Только и смогла – не допустить, чтобы он ударился головой. Я опустилась рядом с ним на крыльцо, а призрачный цветок, как живой, потянулся следом и растаял.
Почему мне стало так жаль ненастоящего цветка?! Он был… чудесный. И какой-то добрый. Первый цветок, что подарил мне Айдесс – кусочек его души.

Несколько мгновений я всхлипывала и гладила его ледяные мокрые волосы, ничего перед собой не видя. А потом заколотила кулаком в дверь.
Впрочем, долго колотить не пришлось, Миррэ открыла дверь раньше, чем я занесла руку для четвертого удара. Старушка охнула почти неслышно и, поставив поблизости еще один фонарь, наклонилась мне помочь. Но тут же за ней нарисовался мой братишка.

- Ирстэ! Дайте, я помогу! – взволнованно попросил он, пытаясь оттеснить Мири и просочиться поближе к Айдессу.
- Помоги, помоги, - согласилась она, - сейчас… как бы нам ловчее…
Я хотела сказать, что Айдесса нужно скорее перевязать, и что я прошу помощи… и поняла, что не могу сказать ни слова. Горло сдавило. И слезы опять потекли.
Потом мне пришлось вернуться за моим плащом и фонарем, и вдвоем мы все-таки затащили нашего кёорфюрста в дом, да еще и на лавку умудрились поднять. Причем Тёрнед так и не дал Миррэ в этом поучаствовать. Ей пришлось заняться печкой, чаем, вытаскиванием целебных трав и прочими хлопотами.

- Олэ, - вдруг спросил меня брат. – А откуда ты его знаешь? Ты же с ним, как с хорошо знакомым, говорила…
- Я его знаю его с детства, - проговорила я, и тут у меня возникла мысль. Похоже, Тёр не знал, с кем он приехал! Потому что однажды, давно, мы с ним говорили о магах, и мальчишка, кажется, мечтал быть таким, как Айдесс. – А вот ты откуда его знаешь?
- Ну, я… он… - Тёр замялся и пробормотал, - он же в гости… а я… В общем, там и познакомились. У твоих.
- Понятно, - пробормотала я. – Что ж… помогай. У тебя хорошо получается… Не знаю, что бы я без тебя делала!


А я была как пьяная. Хотя я никогда в жизни не была пьяной – один лишь раз, помню, я сильно замерзла, и Мири, закутав меня в огромную старую шаль, налила мне особого пьяного меда – того, что крепче пива и крепче вина.
Я не опьянела… но почувствовала некую легкость, мои заботы и страхи куда-то ушли – н совсем, они остались где-то глубоко, но не мешали больше. Мне казалось тогда, что нету ничего невозможного, и у меня всё получится… Хотя я даже не помню теперь, что же именно должно было получиться?
И вот сейчас – неведомая прежде легкость наполняла каждую жилочку, пела, поднимала ввысь… подпрыгнешь – и улетишь. «Зачем мне любить зиму, когда у меня есть ты?»
Это продолжалось, пока мы с Мири не занялись истерзанными руками Айдесса… Посетившая меня счастливая волна отхлынула, и остался жгучий стыд. Я эгоистка. И глупая курица. О чем я думаю? Я же ведь немного маг – так лечи, а обо всем остальном будешь думать потом!
К величайшему моему стыду, бинтовала Мири лучше меня. Я пригодилась только для вспомогательных дел – держать, отрезать, протирать, прижимать… Как же ему было больно, моему любимому! Как он терпел вообще?! А он ещё улыбался… целовал меня… и смог сделать невероятной красоты цветок. Я буду его помнить, Айдесс, ты не думай, - пусть он и развеялся, туманный крокус… мне всё равно его не забыть.


А потом, когда мы забинтовали его руки, укрыли и закутали, вытерли кровь с лица и головы , – я со страхом обнаружила, что кровотечение было и из уха и из носа, и судя по тому что я видела на снегу, сильное… но даже не это было самое страшное.
Теперь, когда Айдесс, забинтованный и умытый нами, лежал на лавке и как будто спал – я стала обследовать его магией. И похолодела. Все мои счастливые мысли, маячащий перед глазами цветок и воспоминания о поцелуе – разбились и разлетелись осколками где-то внутри… Колкими такими и холодными…
Он был вычерпан. Полностью. Я не думала, что так бывает. Весь магический резерв и жизненные силы, ответственные за то, чтобы человек попросту сопротивлялся болезням и хотел жить – всё отсутствовало. Разве что.. это можно было сравнить с пустой чашкой, которая… просто ещё оставалось влажной. Но воды уже не было…
- Что, Олэ? – тихо и серьезно спросила Мири. – Что нужно сделать? У меня жир барсучий есть, может, растереть и к печке?
- Может, - бесцветным голосом отозвалась я. – Вдруг это всё-таки… немного поможет.
- Да он вроде не шибко замерз, только вон кончики ушей обморозил слегка, а так… Парень-то молодой, справится же.
- У него не осталось сил, - пояснила я. – Он всё отдал… урагану. Вернее, отдал, чтобы его остановить…
Каким чудом мой любимый смог сделать этот несчастный цветок? Наверное, ему очень хотелось… Немудрено, что после этого он потерял сознание.

- Эээ, да он просто иссяк, - протянула Миррэ. – Тогда не знаю. Но тепло в любом случае не помешает. На печь мы его не закинем, конечно, так что надо пожарче растопить. И боль чем-то унять… может, макового отвару сделать? Правда, кажется, я последний мешочек старому Химру отдала…
- Поищи, пожалуйста, - тихо попросила я. – Он не пожалуется… но наверное, ему ужасно больно.
Мири ушла на поиски, а Тёрнед продолжал топтаться рядом. Наконец он не выдержал и спросил:

- Олэ, он же выживет, правда?
- А ты что, сомневаешься?! – воскликнула я так, словно это Тёрнед был всему причиной. – Он просто… безмерно устал. Вы, кстати, как добрались-то сюда?
- На ялике, - мрачно отозвался братец. – Под магическим парусом. Ох, Олэ, ты даже не представляешь, какой он красивый! Я тоже хочу так уметь!

Магический парус, значит. Да еще и красивый! Интересно, Айдесс умеет делать что-нибудь НЕ красиво?! Вряд ли… Он тратил себя сегодня не считая, пригоршнями и кусками, отрывая от живого. И в переносном и в прямом смысле. Неужели – ради меня? Хотя бы в малой степени… Теперь уже я должна отдать всё, что могу. И хорошо бы еще и то, что не могу…
- Может быть, ты и научишься… когда-нибудь… - медленно проговорила я, думая о другом. Смогу ли я… ведь что греха таить, не целительница я – так же как и не маг стихий, увы! Наверное, мне предназначено было хранить и приумножать богатство и благополучие родного Линдари. Сажать цветы и фрукты, которые не растут нигде больше, готовить вкусную рыбу…

При мыслях о рыбе я сжалась и стала кусать губы, чтобы не заплакать. Милый мой, бесстрашный! Всё отдал, не жалея, бросил под ноги… цветок. Как жаль, что я не видела радужного паруса!
Я никогда не призналась бы в этом Тёрнеду – но на самом деле меня мучил страх. Очень страшно, невыразимо страшно – видеть беспомощным того, кто всегда был для тебя символом надежности, силы… верности… И даже не просто лежащим в постели – случаются же болезни, каждый из нас хоть раз в жизни, хотя бы в детстве, лежал и болел! Не просто лежащим – а вот так… без сознания, израненный… Мне показалось даже, что у Айдесса появились седые волосы. Вот только сейчас, при этом освещении, невозможно было понять – у него и свои волосы были почти белыми, что очень шло ему. А ещё… я осторожно прикасалась к его лбу раз за разом, и всё хотела обмануться – но в глубине души уже знала, что он не просто согрелся. У него начинается жар. И это было совсем худо…
Мне надо попробовать… нет, не попробовать! Я обязана его вылечить! Пусть не целиком… но всё, что смогу…
Как же жаль, что родители не придавали значение моим «успехам» в целительстве. А зачем? Лечить понос служанкам и детям разбитые коленки? Так у нас в Линдари маг-целитель не из последних. А твоё, мол, Холлэ – это цветы и фрукты, варенье и грибы, и рыба… Рыба…

Я вспомнила, как на балу Айдесс признался, что боялся подойти лишний раз и попросить у меня рыбы. Знала бы я тогда! Тогда, золотой, горьковатой осенью, стоя возле своего костра…
Я взяла маленькую низкую скамеечку и поставила рядом с ним. И смотрела… неужели я теперь – невеста?! Мне не верилось до сих пор… Даже в самых смелых мечтах я не заходила дальше того, что мы просто подружимся… что он будет приезжать в гости, и я представляла, как мы идем вместе по лесу. Всё! На большее я не осмеливалась. Только пусто-пусто становилось внутри и больно, когда кто-то рядом со мной заговаривал о моем замужестве или о женитьбе Айдесса. Я прекрасно понимала, что и то и другое когда-нибудь произойдет, и тогда… тогда, наверное, он уже не пройдет со мною по лесу. Максимум, что мне останется, это танец раз в год на праздничном балу. А теперь… нет, я не буду сейчас мечтать. Нашла время! Эгоистка, равнодушная, глупая эгоистка… Ему плохо… и более ничего не должно быть важно для тебя.

Среди моих домашних не все и знали, что я немножко умею лечить. Мири знала, и Тёр тоже – так уж получилось. Но всё равно я стеснялась. Очень. Хорошо, что они оба молчали. Мири, кажется, заняла брата каким-то несложным делом, так как уложить его спать у нее не получилось.
Я всё смотрела, не в силах оторваться…

Какой же ты красивый. Если бы были другие обстоятельства… о, я бы сейчас поцеловала тебя, тихо-тихо, легко-легко… а во сне тебе приснилось бы, что это птица, подлетев, прикоснулась крылом… Или бабочка.
Всё! Хватит. Я закрыла глаза и сосредоточилась.
И очень скоро перестала думать, как я выгляжу и что обо мне подумают… это всё было такой чепухой…
Ткань, линии ауры, которую я всегда видела похожей на кружево, была смята и порвана. Как будто бы кто-то вырвал цветные, радужные линии, и они жалобно мерцали, готовясь погаснуть… а местами в ауре просто зияли дыры, словно выжженные огнем.

Кажется, я говорила своему любимому, что умею вышивать? Да… я вышиваю… и ещё вот так. Вышиванье, вязанье или плетение кружева – вот на что была похожа моя магия. Откуда-то я знала, что вот этот узор – его сердце, и он пылает ярко, и линии вспыхивают ровным светом, регулярно пульсируя. А вот этот – легкие… он более блеклый, неяркий… и я не знаю, как сделать сейчас его ярче… И его бедные руки – две рваных дыры в кружеве. Здесь и здесь.
У меня ничего не получалось с открытыми глазами. Потому что… с открытым глазами я и не верила, что у меня получится. И узора чужого – не видела. Почти.
А вот зато в бархатной, привычной, уютной темноте – там проступают линии, узоры и сплетения, такие разные, они, кажется, даже звучат тихо – поют, как струны.
А некоторые даже льнут к рукам, как будто ласкаются… они благодарны, им стало ярче и лучше… Вот я связала две порванных нити - ох, не сразу я научилась их связывать! Да красивым, да прочным узлом, что не развяжется… и они зазвенели колокольчиком, еле слышно… А как же тут? Тут не свяжешь, тут как с тканью – тут заплата нужна, или своя нитка… как же мне быть?


Черная зияющая пустота, как полынья, как прорубь, ледяная и с острыми краями – о лед можно не на шутку порезаться. Это магический щит… которого нет. Айдесс сейчас беззащитнее ребенка. И усталость – какая же безмерная усталость! Ни одной ярко сияющей нити, разве что та, что отвечает за сердце, ровно светится… Как же напитать эти нити силой, чтобы они засветились? И как соединить разорванное вот тут? Вот если бы я была, как паук – и могла бы вытянуть нить откуда-нибудь. Из пальцев, из головы или из сердца своего! И залатать недостающее. Отдать своё, чтобы засветился узор у него… у моего любимого…
А если… если попробовать, как с легкой раной? Однажды получилось у меня – я положила ладонь на порез – кстати, у Тёра! – и долго-долго напрягалась. Он ещё жаловался, что ему стало горячо. А потом я убрала руку, а порез затянулся!

Что, если попробовать мысленно взять руками эти нити – и призвать тепло… и держать их, держать… пока силы есть.
Я застыла, как статуя. Полностью отключилась от всего происходящего… были только мои руки – и Айдесс… его покореженная, больная аура. Я не знаю, сколько прошло времени… когда я очнулась от его стона.
Вздрогнув, я открыла глаза – и встретилась с его взглядом. Он двигался! Он пытался встать… сейчас я попыталась вспомнить, что же предшествовало тому, что он застонал? Как же ему больно… боже мой…
- Не двигайся… пожалуйста! – умоляюще сказала я. – Тебе надо лежать. И отдыхать. Как ты…Айдесс?
Ну вот что я спрашиваю? Что он ответит? «Спасибо, прекрасно, чего и вам желаю?!»
И это после того, как он… как он позвал меня замуж…
Осторожно и нежно я положила руку – поверх его руки. Там, где не было раны. Только бы не сделать больно!
А потом сказала:
- Я всё время вспоминаю твой цветок. Он был такой красивый! Самый лучший цветок в моей жизни…



