
Оставайся со мной, хороший,
Ведь она тебя так не любит.
Вы такие смешные, люди,
С вашей тёплой шершавой кожей
С вашей кровью такой горячей.

Оставайся, среди кораллов
Я б тебя день и ночь ласкала.
Позабудь её, ту, что плачет
Каждый день на скале у моря.

Мои косы чернее ночи.
Что ж меня целовать не хочешь?
Что ж не хочешь со мною зори
Провожать, напевая песни,
Обвивать жемчугами шею,
Пока небо слегка светлеет,
Пока звёзды в воде исчезнут.

Странный гость ты – пришёл без дара,
Ни ботинок нет, ни камзола.
Лишь с чугунным ядром тяжёлым
Да куском парусины старой.*
Видно, принято так на суше.

Всё равно оставайся, милый.
Та, другая, почти забыла
О тебе, и глаза ей сушит
Южный ветер.

Не плачь, хороший, –
Не забыла – потом забудет.
Вы такие смешные, люди,
С вашей бледной прохладной кожей…

Оставайся со мной, хороший.



* Вдруг кто не знает.
Погибших в море зашивали в парусину и укладывали им в ноги пушечное ядро, после чего хоронили в воде.