РЕКЛАМА
Несс сидела на поразительно красивом золотом троне с ручками в форме львиных голов и скучала. Единственным её развлечением было выковыривание бриллиантов из этих самых поразительно красивых узоров трона. В освободившиеся дырки она впихивала жвачки, иногда отходила, любуясь своей работой, но большую часть времени просто валялась, свесив ножки. Совсем отчаявшись придумать что-нибудь увлекательное, Несс вызвала магическое зеркало и стала наблюдать за врученным миром — занятие так себе, ничего интересного, даже войн никаких не было, никакой Темный Властелин не претендовал на великое господство, так что надирать зад было некому. Обычные люди, эльфы, орки и куча других вредоносных существ. Магия, шаманство, зелья, мечи и рыцари — сплошная скукота. До этого Несс развлекалась тем, что следила за судьбами Великих героев\Спасителей мира\Избранных, но их так распирало от своего величия и избранности, что её вскоре стало тошнить.

Но вам, дорогие друзья, наверное, интересно, кто же такая эта Несс, что смеет так нагло подглядывать за идеальными телами Йунных Избранных Великих Спасителей-Героев? (разумеется, все что надо — было зацензурено! Зеркало волшебное, казенное, а начальство заботится о моральном облике своих сотрудников. Ах, какая жалость). Итак, Несс — хранитель мира. Роль этого самого хранителя заключается в том, чтобы прицельным пинком вышвыривать из подчиненной территории всяких залетных тварей, будь то демоны, духи или просто оголтелые некроманты, которым захотелось разведать новое место для пикничка. Еще была обязанность учета всех отбывающих и прибывающих на новое перевоплощение душ, но пару сотен лет назад какие-то феерические лентяи придумали нанимать себе помощников. Идея всем хранителям показалась сначала просто очешуенной. А что, это же было проще простого — заключаешь договор с духами из мира класса С (где живут только бесплотные создания), передаешь им всю ненужную писанину и оп! Откуда ни возьмись появляется масса свободного времени на саморазвитие, медитацию и прочую билиберду. Ну, а теперь представьте — та глобальная работа, на которую раньше уходила чертова уйма времени просто исчезла. Новые демоны появляться как-то не спешат (некоторые особо одаренные Хранители натравливают их на несчастных Спасителей-Героев и ржут, а потом от Инспекторов по мордам получают), и что, спрашивается, все это время делать?

И тогда самые звезданутые звезды Хранительской карьеры придумали себе просто убойное развлечение…

— Айс, — проорала Несс в зеркало связи. — Прием, прием, Фродо вызывает Саурона! Есть кольцо на продажу! Недорого!

В зеркале появилась сонная голова. Айс имел весьма неформальную для его мира внешность — длинные разноцветные волосы, проколотые брови, губы, нос и еще кое-что, но что, я не скажу — это неприлично.

— Ну чего так орать?! — возмутился несчастный Айс, пытаясь сориентироваться и хотя бы примерно понять, где он сейчас находится. — Кстати о Сауроне… Мы с Габриэлом там такую пируху вчера закатили, чего не пришла?

— Эээ… знаю я твоего Гэбриэла, давно его с должности пора снимать. Не, ну это ж надо, заставить такого милашечку тащиться через все Средиземье с каким-то поганым кольцом, которое надо скинуть в не менее поганую гору?! — возмутилась Несс.

— Он сам пошел, — возразил Айс, уже чего-то жуя на ходу, включая компьютер, настраивая гитару и играя в Sabway на устрашающих размеров телефоне одновременно. — А тебе чего надо-то? А то у меня после вчерашнего голова болит.

— Давай поиграем? — произнесла Несс условную фразу.

Лицо Айса расплылось в жуткую улыбку. Впрочем, в общаге, где он временно проживал, успешно прикидываясь студентом, подобное выражение лица было вполне обычным. Для того чтобы обмануть коменданта особых умений не требовалось — нужно быть лентяем, ходить с мешками под глазами размером больше чем глаза, постоянно зевать и жаловаться на грядущую сессию. Айс стал в этом деле виртуозом.

— Ага, давай ко мне!

— Уже иду! — обрадовалась Несс, выплевывая бриллианты.

Она прервала связь, вскочила с трона и заорала:

— Арр!

В зал тут же влетела премилого вида феечка. Это была секретарша Несс.

— Да, госпожа?

— Меня не будет… долго… Ты тут присмотри за всем.

— Да, госпожа.

— Знаешь, — ухмыльнулась Несс, — иногда мне кажется, что ты других слов вообще не знаешь. Я права?

— Нет, госпожа.

Несс захлопала в ладоши.

— Браво, ты делаешь прогресс! Глядишь, лет через сто еще че-нить новенькое скажешь! — Несс нахмурилась. — Ладно, пошла я.

Хранительница щелкнула пальцами и очертила правой рукой небольшой круг. Это портал. В общем, их создали для того, чтобы Хранители не скакали по всему миру в поисках разбредшихся пегасов, которые были единственными животными, способными проходить сквозь ткань миров. Несс шагнула в портал и попала в межмирье. Межмирье — это как наполнитель. Если представить миры в виде небольших круглых шариков, то межмирье — это то, что не дает этим шарикам столкнуться, а значит уничтожить друг друга, а значит вся работа драконам в слюни, и кого-то тогда точно уволят…

Несс вновь очертила круг и вынырнула уже в мире Айса. Тот, недовольный, уже подбирал жертву в контакте.

— А может эту? Глянь, какая красотка! Сразу какой-нибудь Великий Герой втрескается! — радостно предложил Айс.

— Нее. Ну что ты вечно красоток выбираешь? Давай вот эту страшненькую пошлем! — предложила Несс.

— Во-первых, эту страшненькую в твоем гребаном мире сразу же прибьют — примут за гоблиншу. Был я в этом мирке — там ребята суровые, чуть что не так — голову с плеч!

— Если напьются, то не с плеч, — слабо возразила Несс.

— Это везде так. Но не будут же они пьяными всю жизнь шляться! — объяснил Айс. — Во-вторых, та красотка тоже не айс (заметила, какой каламбур? да я красавчик!). Просто она умеет пользоваться фотошопом.

— А что такое фотошоп? — поинтересовалась хранительница.

— Да не важно! — отмахнулся Айс. — А в третьих, страшненькая эта жутко умная. Вот в универе отучится, похорошеет, выйдет замуж, детей нарожает и будет счастлива. Так что не трогай её. А это красотка вишь, как фотается? Губки бантиком, бровки домиком и в зеркале! Вот мы мозги-то ей и вправим!

— Лаадно, — сдалась Несс. — Ну, давай эту.

— Память отшибать будем?

— Неа. Пусть помучается!

Она попыталась изобразить злобный смех Темного Властелина, которого недавно превратила в зайца, но поперхнулась на середине и решила, что с неё, пожалуй, хватит. Время колдовать. Они сложили руки вместе и прочитали заклинание…

— Предлагаю устроить ей забег по Ущелью туманных троллей, протащить по канализации Фертхолла, где такие огромные крысы водятся, а потом познакомить с одним очень эксцентричным некромантом... — промурлыкала хранительница, делая пометки в астральном журнале.
РЕКЛАМА

— А, — махнул рукой её партнер. — Она еще на Ущелье зависнет!

— Спорим?

— А, спорим! Думаешь, она долго соображать будет?

— Неделя, — сказала Несс. — Она продержится неделю, пока не поймет, что к чему!

Айс немного подумал и вынес свой вердикт:

— Месяц, детка, месяц!

***

А где-то там, далеко-далеко, прекрасная девушка споткнулась, ударилась головой о стенку и очнулась уже в другом мире, полном магии, эльфов и прочей дребедени, о которой пишут в книжках.

Ну что ж, время пошло…