Говорили все мне: «Не руби с плеча», – но насмешливо я лучше слов молчал. Так молчал, что они уходили вон, мне желали несчастий и царский трон.

А у нас все цари погибают вдруг – просто странно-порочный смертельный круг, ни разбить, ни разрезать его, увы.

Ну а мне-то в том что? Я бы был живым, даже если к дракону одетым в цепь... Хоть какая-то польза в моём отце.

Он был жрец, он был воин, он был царём – это, в общем-то, всё, что достойно в нём... Как отец он дурной, хоть как жрец – пример: достучался до высших небесных сфер и, лишившись престола, заклял навек всех наследников. Славный его побег оценили тишайшим незлым...

Так вот, мой обиженный роком (природой!) род посылает дурацкие кипы просьб, тянет время и тянет кота за хвост, выбирая в десятый раз, кто глупей.

Я стараюсь держаться и не шипеть.

Они знали бы, кто «убежал» царя, кто коснулся священного алтаря, к кому силы пришли – растеряли б пыл.

С колыбели я братьев своих «любил».

