      Из пасти вырывается пар. Раньше – языки пламени, а теперь только он. Впрочем, дракон знает: «раньше» лучше не сравнивать с «сегодня». Могучее существо медленно выходит из пещеры, ложится на каменный выступ, подставляя тело солнечным лучам. Лапы гудят от усталости, хоть и пройдено каких-то двадцать шагов. Дракон вздыхает и обводит мутными янтарными глазами долину, расстилающуюся под ним, зевает, демонстрируя небу остатки зубов, и устраивает голову на нагревшемся камне.
      Ничего не меняется. Уже несколько лет. Или веков. Или тысячелетий – дракон не помнит свой возраст. Но здесь давно все по-старому: выжженная серая земля, не знающая ни единой капли дождя, скалы и одинокое скрюченное дерево. Некогда в этих местах гремели битвы, выкрикивались пустые причины для братоубийства, и толпы людей сливались в яростной схватке, звеня острыми палками в руках и скрежеща жесткими на первый взгляд доспехами. Падали, вставали, рычали, плакали – на память остались лишь желтоватые кости. Иногда дракон, если находил сил, играл с черепами, в задумчивости перекатывая их. Но с каждым разом возвращаться в пещеру становилось все трудней и трудней, поэтому подобное занятие пришлось забросить. Жаль. Это немного разбавляло скуку.
      Глаза закрываются, но выпущенные на волю воспоминания все равно встают перед ними. Дракон не любит эти моменты – слишком велика тоска. Нет, не по разлетевшимся по всему свету детенышам и не по сладкому мясу барашка, а по небу. По чистому бескрайнему небу. Скрюченные крылья вздрагивают, но уже никакая сила не способна поднять старика. Дракон фыркает. По крайней мере, он все еще в состоянии выходить, чтобы погреться под теплыми лучами солнца. И стать, хоть так, чуточку ближе к синей дали.
      Впрочем, есть и приятные воспоминания, не отдающиеся воткнутыми мечами в сердце, и он с удовольствием перебирает их в памяти, пусть этих осколков и становится с каждым разом все меньше и меньше. Такова старость. Дракон не жалуется – так заложено в природе. Хоть кровь по старой привычке и начинает кипеть, стоит глянуть на разбросанные внизу черепа и представить, что это бывшие враги. Ведь когда-то кости – все, что он после себя оставлял. Его пытались убить рыцари, самоуверенные, напыщенные, с блестящими на солнце латами. Иногда они приходили в одиночку, иногда с отрядом, словно бестолковое копошение многолапой массы могло принести нечто кроме раздражающего железного шума, не дающего спать. Травили еду, насылали проклятья. В итоге победил дракон. От старых времен остался длинный рубец на боку, который вздумал побаливать в последнее время.
      Дракон слегка поворачивается, подставляя солнцу пострадавшее место. Со спины падает несколько чешуек. Они не алые, как были раньше, серые, такие же, как и окружающий пейзаж. Огонь ушел безвозвратно. Дракон дергает хвостом, чувствуя, как погружается в дрему. Ему все чаще и чаще не хочется просыпаться. Видимо, Вечный сон близок.
      Дракон никому не признается, но он боится засыпать. Нет, он достаточно пожил на этом свете, чтобы не бояться самого сна. Но вот то, что дальше ничего не будет – страшно. Его больше не коснется легкий ветерок, а солнечные зайчики не попытаются разукрасить чешую. Больше не будет тяжелых воспоминаний и легких надежд. А ведь ему так хочется еще раз подняться ввысь! Раствориться в небе и лететь, лететь, не останавливаясь.
      Никогда.
      Когти бессильно проводят по камню. Дракон вздрагивает всем телом и затихает. Мысли в голове путаются: о чем он только что думал? О небе, да. И своей молодости. Наверное. Или ни о чем не думал, задремав? Кто же теперь скажет. А ему пора в пещеру.
      Дракон встает и неохотно идет внутрь. Он утешает себя сказками о Вечном сне, в котором все драконы не знают усталости и могут летать вечно. Или не могут, а сказку эту придумал он сам? Не важно. Дракон ложится на камень, счастливо выдыхая. Он устал. Очень устал. От всего. Теперь можно и поспать. Завтра его крылья расправятся, змей верит. Точнее, надеется. И небо вновь распахнет для него свои объятия. Пусть оно примет такого, немощного и бесполезного. Да, завтра… Дракон засыпает.
      Могучие ящеры не умирают. Они всего лишь погружаются в Вечный сон. Сон, где не нужно ждать завтра, чтобы взлететь.