Небо бескрайнее, небо широкое, слышишь ли ты слова?
Я была слабая и одинокая, я была точно жива.

Небо бездонное грустью заполнилось, небо подарит мечту. Всё, что когда-то, надеюсь, исполнилось, не разнесет на ветру. Солнечный диск по горам растекается, счастья волшебная нить в этом закате сверкает, играется, манит с собою. Жить
мне не дано среди этого пламени. Я утопаю в свету. Где же они? Где же те ангелы, что подарили мечту. Небо великое словно закутано легкой завесой из туч, а сквозь нее пробирается путано солнечный призрачный луч.

Яркой палитрой огонь разгорается, просится в руки мои. Красный, оранжевый. Будто старается стать разноцветней земли. Мне бы кричать, но никто не послушает слов, что звучат в пустоте. Ветер завыл, заложило вдруг уши… Где же вы, ангелы, где?!
Что-то сверкает, а может, мне чудится, там, в глубине облаков. Вертится, плавает, словно снег кружится... Может быть, это оно?..

Я замираю, надеждой окутана. Где же судьбы поцелуй? Может, те ангелы ждут меня… Ждут меня? Сердце замри, не балуй. Я так мала, так наивна, зачем же я жду, что взлечу в небеса? Я все равно в людском мире потеряна. Я ведь почти умерла.

Койка больничная, тикают часики, мерно считая года. Эта палата такая привычная: шкафчик, в стакане вода, белый букетик ромашек, два яблока, стопка из книг на полу, я на кровати, глазами безрадостно по потолку провожу. Стыдно: костлявая, серая, тонкая, я так похожа на смерть. Взгляд потускневший, улыбка неровная. Дайте же мне умереть!

Я отвожу взгляд в окно, там все алое, там солнца лик в небесах. Боже, прошу, подари мне то малое, то, что читают в глазах мать и отец. Я такая уставшая, мне бы подольше поспать… Я словно осень, листвою опавшая, ангелы, я к вам опять! Снова усну и предстану пред небом тем, что разгорелось во тьме. Сердце щемит, я одна к вам опять затем...

Где же вы, ангелы, где?

Небо бескрайнее, небо широкое, ангелы, долго ль вас звать?
Пусть я и слабая, и одинокая... Я не хочу умирать.
