Когда - то давным-давно, когда еще не было динозавров, а планета Земля была очень молода, на ней уже были люди. Правда, их было очень мало, и они едва образовывали крохотную деревушку. Зато они знали каждый миллиметр своей земли, лесов, рек, и поэтому прокармливали себя охотой, рыбалкой и земледелием.

Несмотря на то, что они питались животными, они жили в полной гармонии с природой. А все потому, что перед каждой охотой или рыбалкой они молились и просили прощения за будущих убитых животных у Солнца.

Солнце было для них царем и Богом. Люди проводили в честь него праздники, сочиняли ему оды и пели баллады про него. Солнце очень этому радовалось и гордилось, еще усерднее помогая людям.

В результате его работы на планете круглый год было лето, и не было разделения на день и ночь. Всегда было светло. Люди не спали и работали круглыми сутками на невыносимой жаре. А Солнце настолько загордилось, что совершенно этого не замечало.

Постепенно люди все меньше хвалили и все больше и чаще ругали Солнце. Но оно специально ли или нет, что нам не ведомо, не замечало злых взглядов и гневных речей в свой адрес.

Однажды Солнце, как обычно, светило на самой вершине неба и наблюдало за мирской жизнью.

Его всевидящие лучи заметили двух мальчиков у реки. Они разговаривали. Один из них яро размахивал руками и корчил недовольные рожи. Солнцу стало интересно, что они так увлеченно обсуждают, и оно изо всех сил напрягло слух:

- Как же жарко! - выдохнул один, вытирая рукой пот со лба.
- А я устал, - поддакнул второй, - я не сплю уже очень давно, ведь постоянно светло.
- Вся земля высохла, и на поле ничего не растет. Это Солнце уже надоело.
- Да, сколько уже можно? Мы же скоро совсем зажаримся. Ты посмотри, даже в реке вода горячая, это же невозможно!
- Да чтоб этому несносному Солнцу пусто было! - крикнул мальчишка.

Разгневалось и расстроилось Светило Небесное. «Да как смеют эти жалкие людишки ругать меня?! Я им тепло и свет даю, а они нос воротят! Не нравится им! Тогда живите без меня!» - рассердилось Солнце и тут же закатилось за горы на западе, погрузив мир во тьму.

Люди сначала очень удивились и испугались внезапного исчезновения Солнца, но потом они решили, что оно исчезло на время, поспать или отдохнуть, и успокоились. Люди решили отдохнуть и лечь спать. А сон - это то, о чем они уже давно мечтали. Им нравилась тишина, темнота и прохлада, которые они ощутили за всю свою жизнь впервые и даже думать о Солнце забыли.

А в это время оно наблюдало за ними из-за гор. Видя, что люди и без него счастливы, Солнце расстроилось еще больше. «Раз им и без меня хорошо, тогда я больше вообще не появлюсь», - решило светило и осталось за горами.

С тех пор прошло несколько месяцев. Люди уже жили не так радужно, как в первые дни. В домах было очень холодно, на земле ничего не росло без тепла, а люди слепли от постоянной темноты. Дети плакали, взрослые вздыхали. Шел массовый голод, из-за которого много народа погибло. Много животных исчезло, урожая не было. Настала беда.

Солнце видело все это: слезы и крики детей, кряхтенье стариков и печальные глаза взрослых. Оно видело и слышало, что люди уже давно молят его вернутся, но гордость не позволяла Солнцу сделать это. Оно уже давно простило этих незадачливых мальчишек и очень хотело помочь людям, не задев своего самолюбия.

С каждым днем людям становилось все хуже, и Солнце придумало, что делать. Оно вспыхнуло за горами ярче обычного и разбросало по деревне свои лучи, чтобы облегчить боль людей.

Лучи упали на деревья и в траву и ярко там засияли, словно крупные светлячки. Это все было похоже на большую гирлянду.

Впервые за долгое время увидев свет, жители деревни вышли из домов, чтобы посмотреть на его источник, лелея робкую надежду, что это их любимое Солнце. Но это оказались всего лишь сияющие ярким светом шарики.

Один мальчик лет пяти осторожно протянул руку к одному из шариков.
- А он теплый и яркий! - воскликнул он и улыбнулся, - и очень похож на Солнце.
- Да? - спросил другой ребенок и взял шарик в руки, - и правда, теплый!

Люди смекнули, что к чему и давай расхватывать эти штучки. Их было так много, что хватило всем и каждому, даже еще несколько осталось в траве.

Люди начали их использовать в различных целях: в лист заворачивать, чтобы получилась лампочка, в воду кидать, чтобы нагреть и просто держать в руках, чтобы согреться. Солнце, видя это, очень радовалось, что люди вновь счастливы и решило, все-таки, выйти на небо, чтобы вновь радовать их своим светом и теплом.

- Люди! Я прощаю вас за то, что вы прогневали меня, и я вновь всхожу на небосвод. Но теперь я буду иногда его покидать, чтобы дать вам отдохнуть, и потом вновь возвращаться! - громогласно объявило оно людям.
- А что делать с вашими подарками? - спросили они, держа в руках сияющие теплые шарики.
- Положите их в траву, я найду им применение.

Люди сделали, как было велено, и ушли заниматься работой и расхваливать Солнце.

А лучи, полежав какое-то время в траве, внезапно словно приросли к земле: высунулся корень со стеблем и листьями, и уже через несколько часов на месте небольшого шарика красовался небольшой ярко-желтый цветок в форме солнца. А уже через несколько дней вся поляна, куда люди сложили шарики, была усыпана яркими желтыми цветами.

Увидев это, люди удивленно спросили:
- Зачем нам столько солнц?
- Они просто радуют глаз. Они не светят и не греют, - ответило Солнце
- А что с ними станет потом? - не унимались люди.
- Придет время, и они покроются пухом, и ветер унесет его в небо. И из этого пуха образуются облака, которые не дадут мне слишком сильно греть землю.
- А если их сдует ветер, можно мне называть эти штучки одуванчиками? - робко спросила маленькая девочка.
- Конечно, - последовал короткий ответ.

С тех пор эти маленькие солнышки люди называют одуванчиками и ассоциируют их с ярким, жарким солнцем. А потом, когда они превращаются в облака, часть из них Солнце снова превращает в лучики, и земля вновь сияет одуванчиками. И люди от этого еще больше любят солнце.

А одуванчики и по сей день сияют на земле, словно маленькие солнышки, а потом превращаются в облака, радуя людской глаз.
