Рон, выслушав мои новости, обрадовался и весьма искренне. Сразу начал убеждать меня, что не стоит продолжать заниматься реконструкциями замка.
– Рон, я беременная, но не инвалид. И мне совсем не трудно улучшать наше жилье. К тому же нужно теперь решить, где будет детская комната.
Я вообще не поняла, почему теперь со мной нужно носиться как с хрупкой вазой? Кстати о вазах. Перед началом посевных работ из деревень приехали представители. Долго кланялись и вручили мужу большой кубок. Это оказалась такая благодарность от крестьян, живущих на землях герцога. За то, что не дал в обиду (ну, почти не дал) и выгнал отряды Хайдара.
Как оказалось, у Рона уже было три кубка. Вот только они пылились где-то в кладовках. Мне же захотелось сделать для таких красивых вещей достойное место хранения.
В общем пока Рон присматривал место для будущей детской комнаты, я занялась более интересными вещами.
Решила сделать ажурный шкафчик из дерева. Мне было самой интересно, сработает ли такой принцип, что я использовала для камней.
Проблемы начались еще на этапе поиска подходящего дерева. Можно быстро спилить дерево в лесу. Но его требовалось обработать и высушить. Вот это самое «высушить» у меня не получалось. Полдня я потратила на то, чтобы из стадии угли или обгорелые дрова, перейти к стадии — хорошо просушенные доски.
Воздушные образы ложились на такое дерево очень хорошо, отпечатывая на них заданные силуэты.
Теперь нужно было изготовить шкафчик целиком. Как «спаять» между собой деревянные детали, я не представляла и потому весь обед сидела задумчивая, погруженная в свои мысли. Видя мое состояние, Ронол попытался меня подбодрить.
– Лана, любовь моя, ну что ты так переживаешь. Поступишь в Академию на следующий год. Возьмем хорошую кормилицу, будет смотреть за малышом.
Такое заявление мужа меня очень удивило. Я даже пристыдилась. Он такой заботливый и внимательный. Я тут проблему со шкафом решаю. Потянулась к мужу за поцелуем. Ожидаемо, получила его.
– Ты выбрал комнату?
– Да, хочешь посмотреть?
– Пожалуй.
Мы пошли в сторону нашей совместной спальни.
– Вот смотри, – начал пояснения Рон. – Если делать эту комнату детской, то можно в следующей поселить няньку.
Няньку это хорошо. Я понятия не имею, как обращаться с детьми.
– Рон, а как она будет бегать через коридор к ребенку?
– Вот насчет этого я и хотел посоветоваться. Если здесь прорубить дверь между помещениями, то няня будет спать рядом, но в тоже время всегда услышит ребенка.
Обе комнаты, что присмотрел Рон располагались близко к хозяйской спальне. Но вероятно этими помещениями давно никто не пользовался. Они стояли закрытыми уже долгое время. Рон распорядился чтобы слуги вынесли из комнат все старье, что там скопилось. И на следующий день я смогла осмотреть еще раз эти спальни.
Первое, на что обратила внимание, это покрытие стен. Не знаю, что за штукатурка было раньше, но сейчас это все осыпалось. Вообще в жилых покоях замка, все стены были закрыты тканями. Я подозревала, что как раз по причине весьма ветхого состояния штукатурки.
Я, конечно, совсем не строитель и технологию покрытия стен не знала ни в своем мире, ни тем более в этом. Потому, решила разузнать у знающих людей. А вот это оказалось проблемой. В смысле найти знающих. Герцог, получив в наследство замок ничего не менял в течении нескольких лет. Управляющий и прочие слуги, в такие проблемы не вникали.
Предсказуемо, я пошла искать ответ в библиотеку драконов. И даже спросила у наставника, где такое найти. Ласси удивился и долго выспрашивал, какое заклинание я хочу отыскать. Наконец, уяснив, что это выходит за рамки его понимания, прогулялся со мной в замок.
В комнатах он задумчиво поковырял ногтем стену. Потом пробормотал что-то насчет людей и той ерунды, которой они занимаются. Рекомендовал очистить стены вплоть до каменной кладки и «жить, как все нормальные драконы».
Угу. В пещерах под горой. Заманчиво.
Разочаровавшись в драконьих знаниях в области строительства, стала думать, где найти подходящего мастера. Озадачила Рона. Тот ответил сразу, что в столице. Я даже пожурила сама себя. Действительно могла бы и сообразить, что при таком обилии высотных домов, именно в столице должно быть больше всего мастеров.
Одну меня туда никто не собирался отпускать. В общем-то я и сама не пошла бы, поскольку, по-прежнему, опасалась незнакомых людей. Не то чтобы я из боялась, просто мне было неловко и каждый раз я переживала о том, что делаю и говорю не то и не так.
К моему удивлению, Рон сам предложил прогуляться в столицу. За сохранность замка он теперь не переживал. Драконы патрулировали округу очень добросовестно, три раза в день облетая все земли. Теперь у Ронола возникла проблема, чем занять наших людей.
Пожалуй, именно по этой причине, Рон охотно вызвался сопроводить меня в столицу.
Мы взяли с собой половину отряда и буквально на следующий день отправились в путь.
В столице ничего не изменилось, со времени последнего посещения. Все те же толпы народа и суета на улицах. Мы поселились в прежней гостинице. Как пояснил Рон, там были весьма большие конюшни и большому отряду было удобно размещаться.
В первый день мы побродили немного по магазинам. Муж завел меня в ювелирный, и настоял на приобретении нового гарнитура, убеждая, что герцогине положено иметь много украшений. Его выбор пал на очень изящное колье и серьги, украшенные камнями зеленого цвета. Поскольку в драгоценностях я совсем не разбиралась, то полностью доверила выбор Рону. Он убеждал меня, что эти камни идеально подходят к цвету моих глаз. Ювелир, при этом, тоже энергично кивал головой и предлагал посмотреть еще коллекции драгоценностей. Коллекции я посмотрела. Почему бы не уважить торговца? И даже образы со всех поснимала. Особое внимание уделила мужским перстнями. Хотя муж и заявлял, что ему такого не нужно, я для себя решила, что потом изготовлю копии, пусть только попробует отказаться. Одно дело, когда на это тратятся средства, а другое, когда изготовляются магией. Да и мне практика не помешает. Сил, конечно, каждое кольцо заберет много, камни были не простыми.
Вспомнила, как однажды пробовала воссоздать некрупный брильянт. Потратила четыре дня, но результата, так и не дождалась. Потом мне наставник сказал, что есть вроде еще дополнительные заклинания. Что-то там с внутренней структурой камней было связано. Так что покопировать драгоценные камни я давно хотела, а тут и повод достойный.
Из ювелирного магазина я вышла вполне довольной. Муж посчитал, что это я радуюсь покупке и предложил заказать мне еще что-нибудь из платьев. Вот, какая женщина устоит от предложения купить новый наряд? Естественно, что мы отправились в ближайший салон. Однако, купить наряд сразу не получилось. Почти все платья в столичных магазинах шились на заказ. Это вам не рынок в Луране, где можно подобрать что-то готовое.

В выбранном нами заведении, Рон продемонстрировал, только что купленные драгоценности и высказал пожелание заказать платье в цвет гарнитура.
Вероятно, герцога если кто и не знал в лицо, то узнавал его статус по фамильному перстню и гербам на одежде.
Перед нами засуетились так, что мне стало неловко. Не привыкла я к таким показным проявлениям радости. А может это было и не показное, но мне как-то не нравилось такое обилие помощников.
Я так растерялась от всего этого, что сама не поняла, когда Рон заказал три новых наряда. И даже выбрал сам ткани. Я пыталась робко мявкнуть, что мне их носить не куда, да и вообще скоро фигура изменится, но герцог был непреклонен.
Когда же мы уже шли на выход, Рон заявил хозяйке заведения, что эти платья будут повседневными, а более достойные наряды он хотел бы заказать позже, когда у портних будут подходящие для статуса герцогини ткани. Хозяйка салона и слуги буквально выпали в осадок, но заверили, что будут очень стараться, а также закажут ткани и кружева от северных купцов.
Не дав мне опомниться, муж повел меня в салон обуви. Вот тут я уже сама выбирала и заказывала модели.
В результате, еще три дня мы с Роном занимались обновлением не только моего, но и его гардероба.
И со всей этой суетой чуть не позабыли о начальной цели визита.
Как оказалось, отыскать мастеров в столице оказалось не так уж и просто. Многие были заняты, некоторые не хотели отправляться в такую даль! А то! Нужно ведь три дня ехать лесами, а местный народ привык пользоваться порталами. Только через пару дней нам удалось найти более менее вменяемых мастеров. Цену они за свои услуги запросили такую, что я обозначила в списке работ только две комнаты, и все равно не могла понять, за что они взяли двадцать Белых монет. Возможно, что я бы совсем отказалась, но Рон хотел подготовить комнату для своего наследника (и чего он так уверен, что будет мальчик?) по высшему разряду.
Мы уже собирались покинуть столицу, когда герцогу принесли приглашение от сиятельного тира Инака. Вот уж не знаю откуда он узнал, что Рон в столице, но прислал приглашение на прием, который должен был состоятся в его доме через два дня.
Увидя панику в моих глазах, Рон заверил, что это совершенно обычное дело в аристократических кругах. Конечно, можно и отказаться, но у меня есть новые наряды и неужели я не хочу в них покрасоваться? Покрасоваться я хотела. Но предупредила, что если что-то будет не так, то сбегу через портал домой. Рон только засмеялся, назвал меня лесной девочкой и пообещал быть все время рядом.
Естественно, как правильно собираться на такие мероприятия, я совершенно не знала. Думала, что одену платье, туфли да и пойду. Оказалось, что все не так просто.
Поскольку в гостинице мы занимали апартаменты из трех комнат, то Рон пригласил в номер специальных служанок, которые должны были мне помочь одеться. Каково же было мое удивление, когда эти тетки явились с самого раннего утра. Я только успела позавтракать, когда о них доложил гостиничный служащий.
Рон заверил меня, что я теперь в надежных руках и удалился в какой-то салон для мужчин. Надеюсь, что тоже приводить себя в порядок и ни чего более.
Тетки сразу же занялись мной. Я попыталась слабо отговариваться, убеждая, что уже принимала с утра ванну. Но меня опять туда затолкали. Потом они влили специальные настойки, чтобы тело не то размякло, не то наоборот стало упругим. Я особо не стремилась запомнить, для чего каждая из процедур. Часа два меня намазывали, скребли и ополаскивали. Волосы промывали в шести разных шампунях. Я даже боялась взглянуть, на то, что там от них осталось. После ванной меня ждал массаж с ароматными маслами. Затем мое тело завернули в пушистую простыню и мне дали выпить специальный чай. От всего этого меня так разморило, что незаметно для себя я задремала. А проснувшись узнала, что все так и планировалось. Для хорошего цвета лица, "тире нужно быть свежей и отдохнувшей".
После обеда собственно начались сами приготовления к «выходу в свет». С моими волосами служанки возились очень долго. Они что-то накручивали, что-то закрепляли, убеждая, что делают самую модную из причесок в этом сезоне. В моде я не разбиралась, потому позволяла им делать все, что угодно. На мой взгляд получилось излишне пышно. А, может, это мне только казалось. Привыкла я носить волосы, заплетенные в косу. По поводу волос выслушала массу комплиментов. Вообще-то комплиментов служанки наговорили так много, что я заподозрила, что, возможно, за это они получают дополнительную оплату.
Когда с волосами было закончено, меня познакомили с местными достижениями косметики. В общем, все было довольно похоже на земные. Легкий красящий блеск для губ, немного румян, зеленоватые тени для век. Из отличительных особенностей местных любителей приукрасить себя, было специальное средство для роста ресниц. Мне их удлинило в два раза. На мои попытки возразить прислужницы заверили, что это тоже так модно.
Рон вернулся домой, когда меня уже упаковывали в платье. Любимый деликатно не стал заходить в мою комнату, но передал флакон с духами. Я как-то со всеми заботами не подумала, что тира должна пользоваться парфюмерией.
Сильно затягивать себя корсетом я не дала, пояснила о своем положении, тут же выслушала еще похвальные речи. Поскольку платье тоже шилось на немного свободную талию, то подошло все идеально.
Наконец, я была готова и вышла к Рону. Вышла и застыла в восхищении. Какой же он у меня красивый! Рон посетил что-то вроде мужского салона. Теперь его прическа пребывала в идеальном порядке. Его волосы были заплетены в очень сложную косу и украшены бордовыми лентами. На сегодняшний вечер Рон одел черный костюм с серебряными вышивками. Черный цвет ему шел необыкновенно.
Пока я разглядывал моего мужчину, он в свою очередь восхищался мной. Заверив друг друга в любви, мы отправились к ожидавшему нас экипажу.
Особняк сиятельного тира Инака располагался в самом центре столицы. Подъехали мы одними из первых, и этому факту я весьма порадовалось. Теперь у нас была прекрасная возможность наблюдать за всеми, кто приходил позже. Сам хозяин дома особых восторгов от того, что герцог посетил его, не демонстрировал. Возможно, тут так было принято. А может, он послал приглашение из вежливости, а мы не поняв это, явились.
Вообще-то мне было интересно посетить такое мероприятие. Я первый раз оказалось в столь замечательном месте и в окружении таких разных людей. До этого мой опыт общения в основном был с воинами, да торговцами. Лекарки и драконы тоже были весьма специфичными представителями этого мира. И вот теперь я могла наблюдать, так сказать «сливки общества».
«Сливки» эти мне перестали нравиться довольно скоро. В основном из-за того, что большинство мужчин разглядывали меня уж очень плотоядно. Некоторые, самые нахальные, подходили, под предлогом, что-то сказать герцогу, но отпускали в мой адрес весьма двусмысленные комплименты.
Когда же заиграла музыка и всех пригласили в танцевальный зал, я испытала шок. Увидев в моих глазах неприкрытую панику, Рон понял свою ошибку. Я не умела танцевать!

– Прости Лана, я не думал, что сегодня будет еще и бал.
Честно говоря, мы оба не знали, как поступить. Просто развернуться и уйти, было неприлично. А отправится в зал, означало продемонстрировать мое невежество.
– Герцог, что же вы не ведете свою очаровательную жену танцевать? – услышала я рядом женский голос.
Оглянулась на подошедшую тиру. Дама была не молода. Меня с ней не знакомили, но Рон определенно ее знал.
– Тира Алесия, – представил он ее и продолжил. – Не знал, что вы уже вернулись из своего путешествия. Как прошла поездка?
– Ронол, я потом с удовольствием поведаю о моих впечатлениях. Пока может пройдем в зал?
Мы с Роном продолжали стоять.
– Что-то не так? – уточнила тира.
– Я не очень хорошо себя чувствую. Мы ждем наследника и муж не хочет чтобы я танцевала, – сочинила я первое, что пришло в голову.
Алесия и Рон совершенно синхронно посмотрели на меня, и выражение лиц у обоих было одинаково удивленным.
– Вот как, – заявила Алесия. – Я тоже не люблю танцевать. Там вдоль стен стоят удобные диваны. Мы можем просто понаблюдать за танцующими.
С этими словами, она повела нас в зал.
Откуда звучала музыка, я не разобрала, но похоже это было что-то магическое. Никаких музыкантов я не обнаружила. Оставила свои вопросы на потом, пока же высматривала наиболее тихое местечко.
В зале уже танцевали пары. И выглядело это очень красиво. Пышные юбки дам, изящные костюмы мужчин отражались в зеркальном блеске паркета. Просто мечта Золушки. Жаль, что я не могу вот так же красиво кружиться в ритме мелодии.
Проходя мимо колоннады, я заметила группу молодых мужчин. Они ни с кем не танцевали, но похоже, что скучно им не было. Парни весело смеялись и вели оживленную беседу. Увидев нашу троицу, все дружно повернулись. Тут же он из них направился в нашу сторону, почему-то я сразу сообразила, что спросит этот молодчик.
– Герцог, позвольте пригласить вашу жену, – довольно вежливо попросил он.
– Она не танцует, – ответил Рон и повлек меня дальше.
Не успели мы расположится на диване, как подошел следующий претендент на то чтобы потанцевать со мной. Получив отказ, он удалился.
Меня переполняло желание расспросить Рона о том, нормально ли это приглашать так настырно чужую жену? Но присутствие рядом Алесии, не позволяло это сделать.
– Герцог, я слышал, что вроде ваша женитьбы вызвала какой-то скандал во дворце, – продолжила тира беседу.
– Да, король был поначалу против.
– А что потом? – с воодушевлением продолжала расспрашивать Алесия.
– Потом, – Рон хмыкнул. – Родственники Светланы убедили его.
Алесия хотела еще что-то спросить, но тут появился еще один щеголь, из тех, что стояли отдельной группой. От этого тира я уже выслушивала какие-то странные дифирамбы еще в начале вечера.
– Так что герцог, я третий кавалер, неужели ваша жена откажет? – беззастенчиво спросил он.
– Она откажет, – сухо произнес Рон.
– И что скажут в столице? – продолжал ухмыляться молодой нахал.
Меня это порядком стало раздражать. Я не знала местных традиций, и что там такое насчет третьего кавалера, но вдруг припомнила взаимоотношения магов и людей. Возможно не так уж и плохо придумали маги, показывать свое превосходство. Потому, быстро сформировала в руке довольно крупный огненный шар и ответила:
– Они скажут, что тебе крупно повезло. И ты ушел без поджаренной задницы, – прошипела я.
Нахальный тип как-то сразу побледнел. Рон только улыбнулся уголками губ, вероятно припомнил жреца в храме. Алесия же весело захохотала.
– Так твоя жена действительно маг? – продолжал она смеяться. – А по ней и не скажешь. Светлана, я не заметила ни какого высокомерия в вашем поведении.
– Я раньше жила очень далеко от этих мест, у нас по другому воспринимают магов, – дипломатично ответила я.
– Как интересно! – восхитилась тира. – А откуда вы родом?
– Э..м... , – начал Рон и ничего не смог ответить.
– Это далеко на западе, – добавила я весьма расплывчатое географическое пояснение.
Алесия как-то серьезно на меня посмотрела.
– Лучше ты расскажи о своей поездке к островам, – поспешил сменить тему Рон.
Алесия тут же поведала о своей прогулке на судне с магическим двигателем. О том, как интересно живут люди на островах и какой замечательный там жемчуг, к тому же дешевый.
– Жаль, что владелец судна не захотел плыть дальше. Я так мечтала достичь края мира и заглянуть в пропасть, – томно заявила она.
– Края чего? – не поняла я
– Мира, – повторила она. – Я мечтаю побывать в том месте где небо и земля соединяются. Я читала древние трактаты, там описано, что это нечто потрясающее.
Я слушала открыв рот от удивления. Но не удержалась и сказала:
– Так планета же круглая. Если плыть в одну сторону все время, то через какое-то время придешь в исходную точку.
Вероятно мои столь революционные идеи были совсем новыми для этого мира. Потому Рон и Алесия посмотрели на меня как на сумасшедшую.
– Лана. Ты, наверно, не знаешь толком устройство мира, – начал Рон.
– Возможно, – быстро согласилась я, – у меня было несколько другое образование.
Спорить и доказывать, то что планета круглая, да еще (о ужас!) вертится мне не хотелось. Потому плавно перевела разговор на фасоны платьев и модные прически.

Вечером, после приема я еле добралась до постели. Особо ни о чем мы с мужем не беседовали, мне было не до разговоров. А вот утром Рон устроил допрос, по поводу того, чего это я решила продемонстрировать такие странные познания о мире.
Я только вздохнула и стала делать иллюзию строения солнечной системы. Расположение местных планет я не знала. Но решила, что все в этой галактике в принципе должно быть похоже, потому рассказала о Земле.
О том, что она вращается вокруг оси и вокруг солнца. Показала, наглядно, от чего происходит смена дня и ночи. О том, что все звезды, это далекие светила, Рон тоже не знал. Вероятно не только он. Не было на этой планете таких знаний о вселенной. Возможно, именно магия тормозила развитие науки и технологий. Действительно, зачем что-то изобретать, когда можно создать магический шар для двигателя? Шар вертится, вращает колеса. По этому принципу устроены все магические экипажи. А кому не доступно купить такой экипаж, ездят на телегах. Так же и с оружием, да и много еще с чем. Магия заменила технический прогресс.
Рон расспрашивал меня еще долго. Но все мои знания ограничивались неполным школьным курсом, да и времени прошло уже много. Что-то я забыла, а чего-то не знала никогда. Хотя истории про полеты в космос и самолеты, муж воспринимал с большим недоверием и каждый раз переспрашивал, правда это или сказка. Вот, что за мир?! Эти люди готовы поверить в историю Золушки и феи, но сомневаются в реальности построения самолета.
Поскольку все дела в столице были завершены, то на следующий день мы отправились домой. Возвращалась я в приподнятом настроении. Радовалась, что столько всего успела: наняла мастеров, накупили нарядов, да еще побывала на балу. Кстати, Рон потом пояснил, что на прием нас собственно говоря, позвала Алесия, уговорив своего брата Инака, послать приглашение. Я с улыбкой вспоминала эту милую женщину и уточнила у Рона, будет ли правильным пригласить ее к нам в гости. Муж заверил, что это вполне разумно, но сделать это нужно, как можно скорее, а то эта непоседливая тира опять отправиться в какое-нибудь путешествие.

За то время, что я ждала прибытия мастеров в замок, я наконец, освоила изготовление деревянных изделий, при помощи магии. Всего-то требовалось склеить костяным клеем деревянные щиты, и потом на них отпечатывать образ. Я сделала несколько резных шкафчиков. Два поставила в гостиной и заполнила их красивой посудой и герцогскими кубками.
Когда закончила заниматься этой творческой работой, пошла смотреть, каким составом покрывают стены, прибывшие мастера. Опять меня удивило, то что все это можно делать очень легко при помощи магии. Но вероятно маги считают ниже своего достоинства выполнять такую работу. Я же себя к обычным магам не относила, потому сняла образы с состава штуктурки, и быстренько распрощалась с работниками. А чего такие деньги платить? Так я и сама смогу сделать.
Рон, конечно, ворчал, мол, не по статусу, но меня было не остановить. Я начала обновлять все внутренние помещения замка.
Небольшой перерыв в работе пришлось сделать, когда приехала тира Алесия. Думаю, что ее визит надолго запомнился всем обитателем замка. Это была похоже на ураган! Столько энергии и задора было в этой женщине, что я ей немного позавидовала. За первый день она обошла весь замок и близлежащие постройки. Восхитилась моим парком и теми небольшими украшениями, что я сделала.
А познакомившись с Лисарией, тут же покорила ее своим неуемным характером. Мама-дракон даже продемонстрировала свою сущность, чем привела Алесию в неописуемый восторг. Еще два дня они наслаждались обществом друг друга. Лисария расспрашивала о путешествиях и том, где довелось побывать тире.
Но как только они дошли до воспоминаний о последнем морском путешествии Алесии, то тут же мне припомнили мое невежество. Я вообще-то не возражала против местной трактовки мира. Помню, что на Земле в средние века тоже представляли планету в виде блина, лежащего на слонах.
Возможно, что мне бы удалось избежать столь щекотливой темы, если бы не мама-дракон. Она-то точно знала, что мои знания обширнее, чем все местные научные представления. Потому она настояла, на том, чтобы я пояснила, как реально обстоит дело. Пришлось мне снова делать иллюзию абстрактной солнечной системы. Тут моя фантазия развернулась в полной мере. Не зная, реально, сколько планет вращается вокруг местной звезды, изобразила десять. Лилу поставила третьей. «Запустила» вокруг нее три луны и начала изображать, все как это вращается, благо уже натренировалась, пока делала такое представление для Рона. Ну что. Народ проникся глубиной моих знаний. Лица у всех, включая Рона, стали задумчивыми. На глупый вопрос, почему мы не падаем с круглой поверхности планеты, пришлось демонстрировать иллюзию размеров планеты и людей. Также что-то промямлила про притяжение. С законом притяжения я была знакома весьма поверхностно, что-то там про Ньютона и яблоко (видела картинки в учебнике по физике у Людки). Но то, что все предметы падают на землю, и ни как иначе, смогла донести до благодарной публики.
У Алесии тут же появился азартный блеск в газах. Она заявила, что посетит нас в следующий раз, а пока ей срочно нужно уезжать и готовиться к кругосветному путешествию.
А мама-дракон спросила разрешения у Рона и увела меня в драконьи горы.
Еще три раза мне пришлось пересказывать теорию построения солнечной системы для драконов. Хотя, магистру Риону призналась честно, что понятия не имею, о том, сколько планет вращается вокруг местной звезды. Потому, на стены библиотеки мы записали только общий принцип и понятие того, что планета круглая. Магистр пообещал выделить несколько драконов, для исследований в этой области.
В течении еще нескольких недель драконы донимали меня расспросами в различных областях. Сложнее всего мне было пояснить, что такое электричество. Из этой области я могла уверено сказать только, то что не следует совать пальцы в розетку. Правда, потом припомнила, что молния, это и есть электричество. Зря я это вспомнила. Драконы стали распрашивать меня на тему того, как люди запустили эту молнию в провода? Тут уже я смогла изобразить иллюзию внешнего вида гидроэлектростанции и идущую от нее высоковольтную линию. Драконы, правда быстро сообразили, что ничего, более я не знаю, и отстали. Дальше в основном спрашивали про математику, и сильно удивлялись, выясняя для чего такие сложности с уравнениями. Если бы я знала! Сама понять не могу, чего так в наших школах издевались над детьми? В местных все проще. Математика связана только с торговлей. Все, что выходит за эту область, никого не интересует. Единственное, что очень оценили драконы, так это цифры и таблицу умножения.
В результате, когда я более-менее закончила просвещать драконов, то обнаружила, что заниматься реконструкцией замка уже не получится. Живот стал мешать. Я не могла долго ходить и уставала лазить в переходах.
Рон был несравненно рад тому, что я сидела смирно в гостиной и занималась только разговорами, а не ремонтом замка. Он старался не пропустить ни одного из моих импровизированных уроков для драконов и сам часто задавал интересующие его вопросы. В основном он спрашивал про транспорт. Я даже сделала для наглядности игрушечную железную дорогу. Вернее, она у меня была деревянной. Я только укрепила магией деревянные рельсы и шпалы. Сам паровозик и вагоны тоже сделала из дерева.
Управлялось все небольшим магическим шариком. Принцип был, как у местных экипажей. Шар вращался и крутил ведущие колеса. Моя забава с железной дорогой растянулась на два месяца. Рону так понравилась эта игрушка, что он перенес ее в один из пустующих залов на втором этаже восточного крыла. Туда же он принес немного камней и сделал что-то вроде гор. Тут уже я присоединилась к оформлению. Изобразила туннель под горой и продолжила туда дорогу. Постепенно мы дополнили нашу игрушку рекой, мостом, домиками, пасущимися овцами и прочими мелочами. Самой забавной моей придумкой был фантом маленького человечка, который махал руками, когда поезд проезжал мимо.
Вскоре я обнаружила, что наши слуги по ночам тайком играют с железной дорогой. Рон всех пожурил, пояснил, что ночью лучше отдыхать. А играть можно, после ужина, когда мы с Роном обычно гуляем в парке.

Так незаметно для меня промелькнула лето. Можно сказать, что с большой пользой для местной науки.
А в первый день осени я родила сына. Я столько раз принимала сама роды, что особых хлопот для лекарок не доставила. Заранее сварила для себя зелий и приготовила комнату. Припомнила, что на земле срок вроде бы короче. В этом мире ожидать рождения ребенка приходилось долгие десять месяцев.
Обитатели замка радовались рождению наследника герцога и отмечали это событие в течении трех дней. Рон назвал сына Валеном, пояснив, что это одно из имен королей. Я не возражала, мысленно переименовав малыша, земным именем Валентин.
Через неделю пришли поздравления от деда, в смысле от короля. Я была весьма удивлена этому факту, а еще тому, что король передал подарок. Это были какие-то драгоценности. Я только мельком глянула, что это перстни и мужские, Валентин еще не скоро сможет их надеть. Рон же разъяснил суть присланных подарков. Как оказалось, сын герцога получает титул сиятельного тира с гербом и перстнями рода Лиррани.

Драконы тоже подарили драгоценности, они вообще очень трепетно восприняли рождение малыша. Для них каждое рождение дракона целое событие. Я знала, что род драконов угасает. За последние тридцать лет не родилось ни одного ребенка. Это был настолько тревожный симптом, что стая берегла каждого своего птенца, и искали магические способы продления жизни.
Ласария была одним из самых старых драконов, именно она и искала возможность прожить дольше. Это правда держалось в секрете, и меня не посвящали в такие закрытые темы.
