Граница земель герцога была обозначена небольшим каменным обелиском. Как пояснил мне Тур, владения герцога Ронкарского весьма обширны. И к замку мы прибудем только через пару дней. В сам замок я не стремилась. Но решила, что если меня пригласят, то оставлю там лошадь, а сама пройдусь пешком по деревням. Путешествовать с отрядом воинов для меня действительно было удобнее. За Шуней всегда есть, кому приглядеть. А больше ни в чем у меня проблем не было.

Ночевали мы теперь на постоялых дворах. Через земли герцога проходил древний торговый путь, связывающий север и юг. Поэтому, для торговых обозов понастроили мест отдыха в достаточном количестве.

На одной из дневных остановок отряд расположился на берегу небольшого озера. Пока лошади отдыхали, люди перекусывали и разминали ноги. Я же, интересуясь местностью, прошлась вдоль берега на восток, посмотрела, на видневшуюся вдалеке деревню и поняла, что в следующий раз порталом смогу легко сюда переместиться.

Уже возвращаясь назад, столкнулась с герцогом. Тот, по-видимому, решил, немного освежится. Сняв с себя рубашку, он зашел в воду. Я застала момент, когда герцог возвращался обратно к берегу. Невольно засмотрелась на его крепкое атлетически сложенное тело. И сразу заметила свою работу на правом боку. Шрам в виде серпа остался, и выглядел грубовато. Мысленно поморщилась. Мда. Не самая лучшая моя работа, как целителя.

– Шрам очень большой, – озвучила свои мысли герцогу. – Давайте я вам его немного подлечу, когда будет время.

– Мне не мешает, – сухо ответил мужчина и поспешил одеться.

– Похоже, что я прихватила мышцу спины, вы должны испытывать неудобство, когда поднимаете руку, – продолжила я настаивать на лечении.

– Так это ты меня лечила? – удивленно переспросил герцог.

В ответ, только кивнула. Отчего-то я решила, что воины отряда уже просветили герцога на этот счет.

– А Лекаркой не стала из-за того, что у тебя способности к магии? – продолжил мужчина задавать вопросы.

– Можно сказать и так, – ответила деликатно.

– Теперь я понимаю, почему лекарки скрывают свое лицо, – пробормотал герцог. – Ты слишком красивая.

Но по дороге к нашей стоянке расспросы продолжил:
– А где потом училась магии, в столичной или приморской Академии?

– Нет. У нас в роду хорошее, э...э...э домашнее образование, – ушла я от прямого ответа.

– Ты говорила, что из рода Алмарри. Я что-то такого не помню.

– Угу. Хорошо, что мама это не слышит. В прошлый раз, когда директор одной частной школы усомнился в родовитости Алмарри, она очень обиделась.

– А где живет ваш род? – не отставал от меня герцог, продолжая задавать неудобные вопросы.

– В западных землях, – пояснила я, весьма расплывчато.

Возможно, герцога еще что-то интересовало, но отряд уже готов был двигаться дальше.

Весь оставшийся путь до замка, герцог Ронкарский поторапливал отряд. Причину я поняла, когда мы не успели добраться до темноты. Останавливаться на ночлег в лесу не стали. Так и шли, не спеша, друг за другом в почти полной темноте. Я делала небольшие светлячки. И даже закрепила парочку на ногах лошади первого всадника, но все рано было очень темно. Поэтому, рассмотреть то место, куда мы прибыли, я смогла только утром.

Мне выделили комнату на втором этаже, окна которой, выходили на запад. Удобства комнаты меня вполне устроили. Полежала с удовольствием в небольшой ванной.

А утром убрала в сумку свой дорожный костюм и приготовила платье. В этом мире дамы не носили повседневно брюки. И то, что было вполне прилично в пути, выглядело не достойным тиры, в обычной домашней обстановке. И уже в таком наряде отправилась осматривать замок.

Ожидаемо это было строение «в духе средневековья». Четыре высокие угловые башни задавали правильную форму всему комплексу. Соединялись башни между собой жилыми помещениями. Похоже, что замок очень старый. Некоторые части кладки стен отличались цветом и формой, как будто их много раз обновляли.

Кроме основных помещений и угловых башен, во дворе располагалась еще одна башня. Ее назначение так и осталось для меня непонятным. Дозорной она быль не могла, по причине своей высоты. Она была ниже, чем угловые. Кроме того, имела узкие окна. Похоже, что эта странная башня древнее всех остальных построек. Крыша была проломлена и в верхнем ярусе недоставало кирпичей.

Пока я разглядывала замок, ко мне незаметно подошел слуга и пригласил на поздний завтрак в столовую.

Кроме меня и герцога за столом не было никого. Мне безусловно было интересно расспросить его у семье, но я постеснялась. И, кажется, никто из воинов отряда не упоминал о каких либо родственниках. А то, что тира Камала сделала попытку женить герцога на себе, косвенно указывало, что он не женат. Герцог выглядел вполне взрослым мужчиной. Но честно говоря, сколько ему лет я не могла определить. Я слишком мало общалась с людьми в этом мире. Знала, что год на этой планете длиннее земного, но как отражается это на внешности и какова продолжительность жизни людей я понятия не имела. Так что, глядя на герцога, могла с уверенностью сказать, что ему больше двадцати, но меньше сорока лет. Очередной раз отметила, что мужчина красив. Правильные черты лица, светлая кожа, голубые глаза и темные волосы. Кроме того, я заметила, что даже в пути, герцог всегда был одет очень тщательно и аккуратно.

– Не будет ли невежливым с моей стороны узнать ваши планы тира Светлана? – поинтересовался он во время завтрака. – Вы продолжите свой путь дальше на север через туннель?

– Нет. Я ехала в ваши земли, – отозвалась я, прикидывая, как лучше обозначить герцогу мою цель.

– Вот как? И чем привлекли вас мои владения?

И снова я не смогла определиться с ответом. Рассказывать истинную причину мне не хотелось. Вдруг меня прогонят.

– Герцог, поверьте, у меня сугубо личные причины. Я не хотела бы о них говорить.

– Личные? – недовольно переспросил он. – Хорошо. Предупредите слуг о своем отъезде. Вашу лошадь приготовят.

– Э..э... Про лошадь, – пробормотала я. – Можно ли мне оставить ее у вас на конюшне? Дальше, пожалуй, я пойду пешком.

– Пешком? Ваш любовник живет настолько близко?

– Любовник? – искренне изумилась я. Вот, это он о чем подумал, когда я личную причину указала. Вздохнула, но решила немного пояснить. А то, что он вообразил и насочинял? – Герцог, вы не так поняли. Моя поездка связана с Лекарками, что живут на ваших землях.

– Мне все равно, к кому и зачем вы приехали, – все так же хмуро добавил мужчина.

Кажется, он не поверили. Зря я слово «личные» сказала. В любом случае, уже пора было уходить. Поскольку, особо собирать мне было не чего, то вернулась в комнату за сумкой и пошла на выход.

Я была уже во дворе, когда ворота распахнулись, и через них начал заходить небольшой отряд воинов.

– Передайте герцогу, что прибыл маг третьей ступени Томон, – выкрикнул один из прибывших. – С ним карательный отряд из пятнадцати человек.

Услышав это я остановилась. Нет. Это, конечно, был не тот отряд, что убил Тату, но я почему-то, не сомневалась, что они ищут Лекарок. Поэтому, никуда не ушла, а вернулась в замок. Мне просто необходимо было узнать, что скажет прибывший маг.


Маг Томон был полон осознания собственной значимости. Не глядя ни на кого на слуг, проследовал за управляющим. Тот провел мага в одну из гостиных. Меня никто не приглашал, но я проявила нахальство и тоже зашла в комнату.

– Приветствую вас маг, – произнес, появившийся вскоре. герцог, – чем вызвано ваше посещение?

– Карательный отряд, по приказу короля, – снизошел до пояснений маг. – Разыскиваем и уничтожаем Лекарок.

А у меня перед глазами все стало расплываться. Сразу припомнился и сгоревший домик Олины и тело Таты, волочащийся за лошадью.

– Вы уверены, что это тот самый приказ короля? Лекарок изгоняют из городов, – недоуменно посмотрел на мага герцог.

– Все так, а кто не прекращает своей деятельности, положено уничтожить.

Герцог опешил от такого заявления и посмотрел в мою сторону. Увидел мои глаза, полные слез, и уточнил:
– Они их действительно убивают?

Молча кивнула.

– Маг Томон, вы можете возвращаться обратно, – хмуро начал герцог. – На моих землях нет городов, из которых следует изгонять Лекарок. А за тем, чтобы Лекарки не занимались своим целительством, я прослежу лично. Мой отряд больше вашего.

– Вы не поняли, я по приказу короля... – начал маг.

– Я все понял! Это мои земли и я здесь хозяин! – рыкнул герцог. – Никому не позволю шнырять по своим лесам. Отправляйтесь обратно. Вас сопроводят до границ владений.

– Я все доложу королю.

– Докладывай, – зло прошипел мужчина.

Поскольку, прибывший отряд еще не успел расположиться в замке, то выпроводили их быстро.

– Тира Светлана, давайте поговорим, о тех «личных причинах», что привели вас сюда, – продолжил чуть позже герцог.

Я уже во всю шмыгала носом, всхлипывая и запинаясь смогла пересказать события, свидетелями, которых я была.

– Понимаете, я тогда не успела. Может, мне удастся предупредить тех, кто живет здесь поблизости?

– Предупредим, – пообещал герцог, – сейчас разузнаем, где кто живет и отправимся в путь. А почему вы хотели идти пешком?

– Мне с лошадью трудно управляться, – честно призналась я.

Герцог только улыбнулся.

За день мы успели добраться к двум из трех лекарок, проживающих в близлежащих лесах. Обоим было выделено сопровождение в замок. Заночевали мы в одной из деревень, а с утра отправились на поиски третьей целительницы.

Ей также помогли собрать все, что она хотела забрать с собой. Я переносила эти вещи порталом в замок и оставляла в выделенных комнатах.

– Тира Светлана, вы так легко проходите в портал, – начал герцог, – а когда мы с вами встретились в первый раз, то почему не могли уйти?

– Я могла, – с удивлением посмотрела на мужчину. – Но у вас было много раненых.

– Вы стояли под прицелом арбалетов только потому, что собирались лечить моих людей? – охнул герцог.

– Да, – поморщилась я, – Меня же Лекарка воспитывала. Не могу пройти мимо.

Герцог только покачал головой.

Продолжили мы этот разговор вечером после ужина.

– Тира, ваших лекарок мы укрыли в замке. Их никто не тронет. Кто-то еще вас ждет или вы согласитесь немного погостить у меня?

– В общем, у меня нет особых планов, – сообщила я. – И еще герцог, вы можете называть меня просто Лана, мне так привычнее.

– Могу ли я попросить вас называть меня Ронолом?

– Это разве прилично? Вы же герцог, – усомнилась я.

– А вы маг.

Вообще-то всех тонкостей взаимоотношений магов с теми, у кого нет дара, я не знала. Слышала кое-что, но не могла объективно оценить правильность или неправильность поведения, потому пообещала называть герцога по имени.

На следующий день Ронол устроил мне небольшую экскурсию по замку. Половина помещений не использовалась давно. Возможно, раньше здесь жило больше обитателей. Но теперь замок производил не самое лучшее впечатление. Под конец прогулки, мы поднялись на юго-восточную башню. И я смогла осмотреть округу. Местность была весьма живописной.

– Лана посмотрите на восток, – обратился ко мне герцог. – Это знаменитая Цветочная дорога. Уже несколько тысячелетий люди идут по этому пути с севера на юг. Это самый удобный путь. Говорят, что его проложила фея, что жила здесь. Люди рассказывают легенду о ней. Она была прекрасна, как цветок розы. Когда ее увидел прекрасный принц из подземелий, то не смог устоять перед ее красотой. Он был демоном и уговаривал свою возлюбленную уйти с ним. Но фея не могла могла жить без солнца и осталась в этой долине. Но однажды мимо пролетал ужасный Красный дракон. Он похитил фею и запер ее в башне. Вот в той центральной башне, что вы видите по центру двора, – продолжил пояснения герцог. – Однако, фея не могла забыть своего возлюбленного. Видя это, Красный дракон рассвирепел и убил демона. А фея не вынесла разлуки с любимым, она поднялась на крышу башни, распустила свои крылья и полетела к горам. Там она упала вниз и превратилась в камень. Видите, этот горный хребет выглядит действительно похожим на спящую девушку.

– Красивая легенда, – произнесла я и поинтересовалась. – А что, драконы действительно здесь жили?

– Жили. Это уже не легенда, а исторические факты, – подтвердил Ронол, – до Великой войны, эти места принадлежали драконам.

А я припомнила про то, что Эн спрашивал меня про гору с туннелем. Легенда, конечно занимательная, но нужно будет потом у Эна узнать, как на самом деле было. Что-то мне в упавшую на скалы фею верится с трудом.

После обеда за мной зашел слуга и пригласил следовать за ним в кабинет герцога.

– Лана, я хотел бы вас спросить или вернее предложить, – начал свою речь Ронол. – Можно мне вас нанять на службу или у вас есть уже какие-то обязательства?

– На службу? – искренне изумилась я.

– Да, у меня в замке нет мага.

– Боюсь, что нет.

Герцог как-то сразу погрустнел.

– Вы, не поняли, – поспешила я пояснить, – я не маг, официально. У меня нет степени. Имеют право работать и получать оплату только дипломированные маги.

– Мне не важен диплом, – продолжил настаивать герцог. – Я готов вам предложить двадцать Белых монет в месяц.

– Герцог, это слишком большая оплата для того, кто не подтвердил свою степень. Я согласна и на пять.

Вообще-то меня оплата не волновала совсем. Я такую монету могу за вечер сделать при помощи магии. Но просвещать герцога, по поводу своих талантов, не стала. У меня действительно не было особых планов на то, как жить и что делать дальше. Можно было вернуться к драконам или поступить в одну из Академий. А пока мне нравилось предложение Ронола.

Герцог все же настоял на оплате в семь монет, заодно уточнил обязанности мага в замке. Если в двух словах, то все на, что хватит сил и умений. И это как раз показалось мне интересным. Естественно отреставрировать, подновить замок, наладить подачу воды. Сейчас в гостевых покоях пользовались водными шариками. Но раньше была централизованная система водопровода. Родники по-прежнему били из-под земли, но для них сделали каналы и отвели воду в сторону.

Следующие четыре месяца я занималась замком, его обновлением и реконструкцией. В некоторых сложных случаях, когда не хватало знаний, обращалась за помощью к наставнику Ласси. Он показывал, где найти, в библиотечном лабиринте информацию, по тому или иному вопросу.


После того, как я освоила управление камнями и то, как их скреплять, моя работа стала продвигаться быстрее. Изготовить обычные каменные кирпичи вообще сложности не составляло. Там я пользовалась магией воздуха, попеременно меняя заклинания. Работа была простой и монотонной.

Мне же больше нравилось вырезать из камня фигуры и орнамент. Это оказалось действительно интересно. Вначале я делала воздушную заготовку. Придавала ей форму. Причем уплотняла ее так, что порой можно было руками двигать некоторые фрагменты. Напоминало, то как я в детстве лепила из пластилина. Когда же форма была готова, осторожно накладывала ее на выбранный кусок камня, чуть большего размера, чем заготовка. И уже после заклинанием отпечатывая воздушный образ.

Попутно, я отыскала информацию в библиотеке, что центральная башня замка предназначалась раньше для зачатия и рождения в ней драконов. Правда, это было до того времени, как драконы сделали человеческую сущность второстепенной. Это я поняла особенно отчетливо, когда попала внутрь башни. Ни один дракон, в теперешнем виде, не развернулся бы на тех лестничных пролетах. Да и в подземную пещеру не пролез бы. В пещере, кстати сохранился небольшой бассейн.

Башню драконов я восстановила полностью. Очень хотелось посмотреть, как она выглядела раньше. Я даже нашла подробное описание. Возможно, не конкретно этой башни, но подобной. В древние времена, принцип построек культового назначения был у всех драконов одинаковый.

Камень для реставрации приходилось брать в горах. Там же я отыскала старые каменоломни. По-видимому, все постройки этих земель были сделаны из камней, взятых из одного места. Даже цвет кирпичей в башне совпадал с цветом скалистых разработок.

Первый этаж башни драконов был довольно высоким, примерно в два человеческих роста. И башня этого уровня была круглой по форме. Сложена она была из очень крупных блоков. Я просмотрела их все, и видимых повреждений не нашла. Немного подправила только оформление входа и ступени. На этом этаже имелось всего два окна. А учитывая, что толщина стен не менее полутора метров, предназначение таких окон я вообще не понимала.

Верхние три этажа были не круглыми, а шестигранными. С окнами, вполне разумного размера. Но при толщине стен в метр, особого света в помещении такие окна не давали.

Зрительно, три верхних этажа объединялись по фасаду вертикальными каменными выступами. Каждая из этих вертикалей имела свой собственный причудливый орнамент. Вот с ним я возилась долго. На существующей башне его почти не осталось. Ориентировалась я на библиотечные описания и на похожий рисунок в одной из южных башен.

И завершалась башня не крышей как таковой, а площадкой, огороженной невысоким парапетом. Предназначалась эта площадка для взлетов драконов и диаметр ее был несколько больше, чем основание башни. Чтобы закрепить такую странную конструкцию, вся площадка имела каменные подпорки, которые опирались на выступы последнего этажа. Естественно, это все уже давно было разрушено. Я насчитала их тридцать шесть штук. Ни точного описания, ни образца я так и не отыскала. Потому сделала, как придумала сама, выдержав общий стиль.

Видя всю, проделанную работу, в замке, герцог попытался увеличить мне зарплату. Но я убедила его, что мое проживание и питание, как раз и является тем дополнением к оплате.

Жаль, что на совместные завтраки герцог меня больше не приглашал. Вообще я его видела редко. Иногда он приходил посмотреть, как продвигается работа. Задавал вопросы, о том, где я нахожу рисунки для каменных украшений, но в сам реставрационный процесс не вмешивался и никаких советов не давал.

К концу лета хлопот у герцога прибавилось. Пришло время сбора урожая. Крестьяне с окрестных деревень съезжались в замок. Кроме привозимого налога, они еще продавали зерно. В большей степени это действительно напоминало средневековую жизнь. Зерно убирали в деревнях вручную. Овец стригли и потом ткали шерстяные ткани на примитивных деревянных станках. Возможно, где-то в городах использовались магические технологии, но здесь, делалось все руками. Представила, сколько сил понадобилось бы людям, чтобы подправить всю каменную кладку в замке и восхитилась своим навыкам. Не зря герцог так упрашивал остаться у него в замке.

И только, когда я начала выбирать место для парка, пригласила герцога.

С южной стороны, к замку примыкал большой и очень старый парк. Часть забора вообще развалилась. Не долго думая, я просто расчистила весь участок, перетащив кирпичи в сторону. А все старые, искореженные деревья сожгла. Хорошо, что Эн не чувствовал и не видел такого кощунства.

Оставшуюся ровную площадку обнесла новым высоким забором. К тому времени, я вообще делала каменные кирпичи с невероятной скоростью. Приготовила один раз воздушную заготовку (в виде кирпичной кладки) и дальше ее копировала. За один «хлопок» получала готовую кирпичную стену. Больше времени у меня уходило, но то, чтобы перенести это все порталом к месту стройки.

Когда же закончила делать внешний контур парковой зоны, все же решила уточнить, чего герцог хотел видеть? Особых пожеланий у него не оказалось. А я девушка хозяйственная, поэтому решила часть парка отвести под сада. Сажать мои огурцы и клубнику было уже поздно, на дворе была осень. Но вот перенести из ущелья масленые деревья, сезон позволял. Мои саженцы выросли уже метра на три. И два года как плодоносили. Я осторожно вырыла их из грунта и с превеликим трудом протащила через портал. Думала, что не осилю. Пока мне не удавалось проносить в портал большие предметы. Даже часть веток пришлось подпилить. Но все же, все мои четыре дерева оказались в замке. Для них я сделала небольшой пригорок. Волновалась, не будет ли деревьям холодно в этом месте? Но не уснувший еще, Эн заверил, что это вполне северное растение.

Еще я проложила дорожки в парке. Сделала заготовки под клумбы и засеяла все пространство вокруг обычной травой. Но до весны сделать больше ничего не могла. С сожалением работы в парке пришлось оставить.

Вообще сам замок и долина мне очень нравились. Даже начавшиеся осенние дожди не портили впечатления. Думаю, что герцог так и понял, что я работаю не из-за денег. Я действительно получала удовольствие оттого, что могу быть полезной. И, естественно, привлекала сама личность герцога. Конечно, я понимала, что не пара сиятельному тиру, но по непонятной для меня причине испытывала волнение, при каждой встрече с ним.

Иногда я делала для себя выходной и ходила с Лекарками по округе, собирая травы. Довольно часто кто-то из лекарок, в сопровождении двух-трех воинов, ездили по деревням. Я же лечением не занималась. А, может, просто не было сложных случаев, чтобы обращаться ко мне за помощью. И радовалась тому, что маги оставили в покое, живущих на землях герцога, Лекарок.

Как оказалось, это было не так. Маги не забыли, вернее, напомнили королю на самоуправство Ронола. В один из дней прибыл гонец с посланием от короля. Я не присутствовал при этой встрече, но увидев герцога, позже, поняла, что случилось что-то нехорошее. Естественно, не удержалась, спросила.


– Лана, нам придется расстаться, – тяжело вздохнул Ронол. – Я скоро уеду. Вы, конечно, можете остаться и в замке. Но я бы не рекомендовал.

– Это как-то связано с тем, что вам передал гонец короля?

– Да, – мрачно подтвердил Ронол. – Король отправляет меня с отрядом в крепость Разлома.


– А когда вы вернетесь? – решила я уточнить.

Герцог внимательно на меня посмотрел и довольно спокойно ответил:

– Возможно, что никогда. Нам приказано там оставаться в течении трех месяцев.

– И что? – недоумевала я.

– А то, что через три месяца вряд ли, кто выживет.

Вот эта информация меня просто шокировала.

– Простите Ронол, но я действительно долгое время не жила среди людей, не могли бы вы подробно рассказать, что это за такое место?

– А та Лекарка, с которой вы лечили мой отряд, в первую нашу встречу, разве ничего вам не рассказала? – уточнил герцог.

– Видите ли, до этого жила очень далеко и язык ваш не знала совсем. Тата меня учила, но в основном лекарскому делу. Мне, без знания языка было трудно ее понимать. Я много не спрашивала. А потом меня приняли в род Алмарри. Там немного э...м... другие традиции.

– Вот как? – продолжал недоумевать Ронол. – Вы совсем не знаете истории?

– Немного знаю. Я даже в школе училась почти год. Но там мы в основном изучали войну магов с Черными драконами.

– Почти год, – герцог потер руками лицо, – Да.... возможно, что вы Лана не в курсе, что крепость Разлома сейчас самое опасное место на землях этого королевства.

– Поясните.

– Это странное место. Как оно реально выглядит никто не в курсе. Поскольку близко не подходят. Периодически из Разлома появляются страшные существа и уничтожают все живое. Очередность появления разная. Могут каждый день лезть, могут раз в два месяца, а иногда и по полгода не появляются. Обычно маги второй степени с ними вполне успешно справляются. Но не всегда. Постоянно держать магов в этом месте не получается. Никто не хочет добровольно рисковать. Король посылает каждый месяц новые воинские отряды. Когда существа появляются на поверхности, командир отряда подает сигнал по амулету. И только тогда маг отправляется в крепость. Но до того времени, как прибудет маг, нужно удержаться самим.

– Когда мы вас встретили, возле портала, вы возвращались после встречи с такими существами? – задала я вопрос.

– Да, все так. К тому же, тогда у нас погиб маг. Не справился. Он был всего второй ступени. Естественно, найти сразу замену не могли. От моей сотни воинов осталось только половина. Да и тех, не всех спасли бы, если вы с Татой не стояли у входа в портал. У меня было такое впечатление, что вы нас ждали.

– К сожалению, нет, – покачала я головой. – Просто мне раньше не доводилось видеть порталы. Попросила Тату мне показать.

– Лана, вы росли в очень странном месте, – в очередной раз изумился герцог.

– Возможно, – постаралась я обойти тему моего места жительства. – Ронол, вы мне так и не рассказали о теперешних проблемах.


– Проблема в том, что отправляют нас не на один месяц, а на три, – начал рассказ Ронол. – А людей у меня осталось чуть больше тридцати человек. Вы сами их всех видели.

– Вы сказали, что мне лучше не оставаться в замке. Вы думаете, что погибните там и через три месяца сюда придет новый хозяин? – спросила я напрямую.

– Зная моего старшего брата, могу предположить, что новый хозяин прибудет на другой день после нашего отъезда из замка, – сообщил герцог мрачно.

– Ваш брат настолько дружен с королем?

Герцог рассмеялся.

– Простите, Лана, вот теперь окончательно поверил, что вы не в курсе.

– Не в курсе чего?

– Моего полного титула. Герцог Ронкарский один из титулов. В общем-то я ненаследный принц. Король мой отец.

– Отец?! И он посылает вас на гибель? – изумилась я.

– Там все сложно. Считайте, что это отправляет брат и маги, что в его окружении.

– Отказаться вы не можете?

– Не могу, – в очередной раз вздохнул герцог.

– Ронол, это я виновата. Если бы не мы с лекарками...

– Перестаньте, Лана. Если бы не Лекарки, Хайдар нашел бы другой повод.

– Тогда я поеду с вами. – заявила решительно.

– Не нужно. Это не то место, где стоит находиться молодой тире.

– Я у вас на службе и я маг.

– Маг, но без степени, – возразил герцог.

– Я не хотела вам рассказывать, но мой наставник считает, что я сейчас между четвертой и пятой степенью.

– Вот как? Отчего же вы не поступили в Академию, если имеете такой высокий потенциал? – поинтересовался Ронол.

Сразу, я как-то даже не нашлась с ответом.

– Возможно это из-за того, что долгое время жила вдали от людей. Мне трудно сразу влиться в общество. Даже вы замечаете, что я не все знаю о местных реалиях, – дала приемлемую версию.

– Я думаю, что вам лучше поехать в столицу и поступить учится., – упорно продолжил отказываться от моих услуг герцог.

– Обязательно, когда мы вернемся из крепости.

Мы еще какое-то время попрепирались. Но герцога я уговорила. Попутно выяснила вторую проблему – захват замка принцем и его людьми.

– И что вы не сможете их прогнать, когда вернетесь?

– С десятком людей?

– А если оставите в замке часть своих воинов, то думаете они смогут противостоять отряду принца?

– У меня есть немного защитных артефактов. Может и сохранят замок, – помолчав добавил. – А может и нет.

Эти слова герцога заставили меня задуматься.

– Ронол, у меня есть друг, который очень не любит, когда в его владения приходят посторонние. Он мне как-то показал одно очень интересное плетение. Если прочертить его вокруг замка, то никто не сможет попасть внутрь, как бы не хотел.

– Интересно. А вы умеете его делать?

– Да.

– Тогда нужно позаботься о запасах продовольствия для тех слуг, что останутся здесь.

– Не стоит, – продолжила я пояснения. – Если вы и ваши люди будут внутри замка, в то время, как я стану накладывать заклинание, то ваш образ отпечатается в плетении. Оно вас примет и в на вход и на выход.

– Очень интересный у вас друг, который знает такие заклинания. Никогда не слышал о подобном.

Я же деликатно промолчала. А то кто его знает, что подумает герцог, сообщи я ему, что общаюсь с лесом? Который и не лес, а древний демон. Мир тут хоть и с магией, но всему разумному есть ограничения. Вдруг, Ронол решит, что я больная на голову, если с деревом беседую.

– Сколько у нас времени, чтобы собраться? – решила уточнить насущный вопрос.

– Почти неделя. Рядом с крепостью Разлома имеется портал, примерно пол дня пути. Второй выход в Луране.

– А отсюда до Лурана сколько дней?

– Если ничего не задержит, то четыре дня, но лучше иметь в запасе пять дней.

– Получается, что на подготовку у нас не более двух дней?! – ужаснулась я.

– Получается, что так, – вздохнул герцог.

– Тогда созывайте всех в замок. И срочно! Я буду сегодня ставить охранный контур.

Не мешкая более, побежала в свою комнату, чтобы переодеться в более удобную одежду. Дождавшись информации, что все люди внутри, я вышла за ворота и пошла вокруг комплекса зданий.

Отступила от стен примерно на один шаг и начала рисовать охранный узор, попутно вливая в него силу. Кроме самого замка, захватила парк и часть построек с северной стороны. Одно из зданий было храмом. Как-то я раньше в них не бывала. И для себя решила, что позже расспрошу герцога, для чего эти храмы вообще нужны? Пока же занималась своим плетением.


Управилась часа через два и пошла радовать герцога, что если кого забыли снаружи, то переделывать контур я не стану. Пусть ждут, пока мы вернемся из крепости. Как оказалось, все люди были на месте. Но у поварихи убежала курица. Я ее не заметила в кустах и теперь возникла проблема, как курицу пронести назад. Пожала плечами и объяснила, что контур только от живых существ. Кухарка все поняла правильно. Бодро свернула курице шею и потащила на кухню.

Затем я через портал ушла в Луран. Мне хотелось сделать герцогу подарок в виде сумки-артефакта. На рыноке я выбрала у скорняков хорошую дорожную сумку. Внутри. которой собиралась сделать воздушный карман.

Радостная вернулась в замок. Я уже несла свой подарок Ронолу, когда увидела в окно, как отряд герцога собирает вещи для похода. Задумалась. И чего я решила помочь только Ронолу? Вернулась в свою комнату и стала делать копии с сумки. Поскольку сумка сама была кожаная, то скопировала ее быстро. Проблемой для меня стали металлические детали. Кольца, что соединяли ручку-ремень с сумкой, застежки и заклепки по углам. Я могла, конечно, скопировать и метал, но на один комплект потратила бы несколько часов. Не долго думая вернулась на рынок. Одинаковых деталей в таком количестве не нашла. Накупила разных. Уже собиралась уходить, когда увидела в тех же рядах, большой лоток, где торговали серебряными фляжками. Не знаю, какое было обеспечение у герцогских воинов, но я решила, что эти фляжки весьма полезны для того, чтобы хранить в них воду.

Уже в замке я наполнила все фляги водой и разложила по подготовленным сумкам. Потом позвала двух слуг, чтобы они помогли переправить мои изделия вниз и пошла искать герцога.

Ронол моему подарку очень удивился, но отказываться не стал. Мы собрали весь отряд в большой столовой в восточном крыле замка и я начала объяснять, как пользоваться сумками. Для начала, конечно, зафиксировала заклинаниями и кровью привязку каждой сумки к своему хозяину.

– Это сумка-артефакт, – начала я пояснения. – Внутри нее огромный воздушный Карман. Вернее, четыре. Попробуйте открыть сумку.

Мужчины послушно выполнили действие.

– Сейчас вы можете поместить туда все, что хотите. Для того, чтобы вынуть обратно, достаточно только сосредоточиться и припомнить, что именно вы хотите достать. У меня в этом месте лежат самые необходимые вещи: вода, лекарские зелья, нож и деньги.

Воины одобрительно загомонили.

– Теперь смотрите дальше. Если я открою-закрою сумку быстро, то при втором открытии мы попадаем во «второй Карман». У меня он для хранения еды и посуды. Дальше я делаю раз, два, три и открываю третье отдаление. Лучше в него сложить вещи. Вы всегда сможете достать свою одежду в том виде, в каком она попала в Карман. И, наконец, четвертое отделение для чего угодно. К примеру, когда я путешествовала одна, то на одной из стоянок засунула туда запас дров, чтобы вечером не искать по всей округе.

– Тира Светлана, а как много можно загрузить продуктов? – решил уточнить у меня Мараш.

– Точно не знаю. Но мне кажется, что не меньше телеги.

– А вы не могли бы сделать такой карман на моем дорожном мешке? – попросил мужчина. – Я бы туда погрузил наши припасы и большой котелок.

Идея Мараша мне понравилась. Потому, я оставила воинов «играться» с сумками, а сама поспешила на кухню.

Мараш показал мне свой дорожный мешок. Я сделала из него копию, чтобы опробовать возможности. В большей степени, этот мешок напоминал мне земной рюкзак. С двумя заплечными лямками, он стягивался в горловине шнурком. Осмотрев внимательно эту вещь, добавила заклинания сохранности и прочности. Закреплять на конкретного человека я этот мешок не стала. Подумала, что не всегда только Мараш будет доставать продукты. Затем Вернее, не проходили через горловину.

Так что, перепробовав, все, что было на кухне, я побежала опять в Луран. Продавцы с интересом наблюдали, как я поочередно пробую затолкать в мешок различные виды котелков. Наконец, подобрав самый удачный, купила его.

Когда же я вернулась обратно, то застала Мараша, все там же на кухне, распоряжающегося приготовлением огромного числа пирогов с мясом, овощами и яйцами. Этот смышленый отрядный повар быстро сообразил, что если загрузить готовые пироги в Карман, то они не испортятся, а ему самому будет меньше работы.

На следующий день Мараш продолжил приготовление еды на кухне замка. Поварихи буквально падали от усталости, но не возражали. Все понимали, как эта их стряпня оценится воинами в походе.

Во второй мешок Мараша мы загрузили зерно для лошадей. И какую-то запасную упряжь. Еще я закинула туда еще несколько водных шариков. Кто его знает, как все сложится? Лучше иметь запас воды с собой, не всегда же я буду рядом.

К своим, личным, припасам добавила немного лекарских зелий. И снова посетила луранский рынок. Мне хотелось подобрать что-то похожее на сумочку под аптечку. Нашла непонятного назначения кожаный кофр и купила его. Привычно скопировала в тридцати пяти экземплярах. В каждый сложила бинты и по два флакона зелий. Обезболивающее и останавливающее кровь.

Из замка отряд уходил воодушевленным. Никто не сомневался в моих магических способностях и воины искренне радовались тому, что я отправилась с ними.