– Лана, ты живешь в этом мире уже два с половиной года. Но почти ничего не заешь о нем, – начала в один из дней странный разговор Лисария.

– Почему, знаю, – удивилась я.

– Девочка, ты не сможешь все жизнь быть со мной. Тебе нужно знакомиться с этим миром, – продолжила Лисария.

– И что ты придумала?

– Послать тебя учится в человеческую школу на один год.

– А как же наши занятия? – не поняла я.

– Полдня в школе людей, полдня со мной. По-моему, это разумно.

– Лисария, я боюсь идти в школу, – честно призналась о своих страхах перед местными людьми.
Я же действительно не знала толком этого мира. Понимать речь только-только научилась.

– Вот, и я о чем! – воскликнула наставница. – Тебе просто необходимо начать общаться с людьми, – радостно заверила она меня. – Я тут вспомнила, что видела на окраине Лурана небольшую частную школу. Думаю, что мы можем туда тебя и послать.

И не спрашивая меня, просто переместила в город. Там мы привычно отнесли знакомому ювелиру чешуйку. На вырученные деньги, купили для меня одежду. Скромное платье серого цвета, плащ и осенние сапожки. Позже отправились в ряды, где торговали писчими принадлежностями. Сумка с бумагой и пишущими палочками, стали следующим нашим приобретением. Лисария подождала, пока я переоденусь, переплету косу и повела меня в выбранную школу.

– Тир, я хотела бы записать свою дочь Светлану из рода Алмарри в вашу школу, – вежливо обратилась Лисария к директору.

– Прием окончен, – буркнул мужчина, не отвлекаясь от своих бумаг.

– Но мне говорили, что в частные школы можно приходить в любое время.

– В любое, это для сиятельных тиров, – грубо прервал мужчина.

– Это каких? – продолжала деликатно расспрашивать Лисария.

– Тех, кто знатного рода, а не всякая подзаборная тварь.

Даже у меня открылся рот от такого откровенного хамства, что же говорить Лисарии, то она просто зарычала:
– Ты усомнился в знатности рода Алмарри?!

– Первый раз такой род слышу. – пожал плечами мужчина и добавил. – Покиньте кабинет.

– Нет! Я не уйду, пока ты человек не извинишься!

– Я сейчас стражу позову.

– Не успеешь, – злорадно прошипела Лисария.

В считаные мгновения сплела какое-то заклинание и кинула его в директора.
– Что это было? – уточнила я.

– Забвение. Этот самодовольный петух не вспомнит ничего.

Меня же Лисария наружу и продолжила магичить. А из школы стали выбегать ученики и учителя.

– Лисария, что ты делаешь? – опешила я.

– Злюсь. Не мешай, – рыкнула дракониха.

Как только все люди покинули школу, дракониха приняла боевой облик и взлетела. Наконец, я увидела реально, что могут творить драконы. Злые драконы. Вскоре на том месте, где была школа, остался кратер, как после падения метеорита.

– Пойдем в другую школу, – сообщила моя приемная родительница, оглядев свое творение.

– Лисария, а тебе за это ничего не будет? Директор стражу обещал позвать, – продолжала я беспокоиться.

– Они все ничего не вспомнят.

– Так школы же нет. Что люди подумают?

– Что хотят, пусть то и думают, – мрачно поведала Лисария, таща меня за собой.

– Но... – начала я.

– Помолчи. Я вспоминаю, где еще люди учатся.

Мда. С таким подходом к делу, школ в городе не останется.

– Давай, пойдем в обычную школу, не для знатных тиров, – намекнула я осторожно, предположив, что в следующем элитном учебном заведении ситуация может повториться.

– Идем, – согласилась Лисария. – Только поспрашиваем прохожих.

Расспросы дали хороший результат. Теперь мы были в курсе, где расположены шесть общих школ, две школы для девочек и три для мальчиков.

– Посмотрим школу девочек сначала? – робко предложила я.

– Мальчиков боишься? – хохотнула дракониха.

– Да как-то так....

– Хорошо, – не стала возражать Лисария.

Школа для девочек располагалась в тихом тенистом переулке. Рядом были небольшие дома с палисадниками. И вообще этот район города мне понравился.

Некоторое время мы стояли рядом со зданием, рассматривая и размышляя, для знатных тир эта школа или нет? Пока раздумывали, закончились уроки и из школы стали выходить ученики. Я всматривалась в лица, желая определить социальный статус, как вдруг увидела фигуру в сером лекарском плаще.

– Лекарка, – прошептала я.

– Отлично... сейчас поговорим, – уверено заявила Лисария.

Поговорили мы удачно. Девочка-лекарка отвела нас к себе домой и представила наставнице. Познакомились. Олина и Торша, так звали лекарок.

– Это моя приемная дочь, – начала беседу Лисария, – необразованная, в лесу росла.

Я закатила глаза, сдерживаясь, чтобы не засмеяться.

– Хочу ее на год в школу отправить, как ни в чем не бывало, продолжила дракониха.

– И в чем проблема? – решила уточнить старшая Лекарка.

– Людей она боится, а в вашей одежде ей будет сподручней, лица не видно, – разъяснила ситуацию Лисария.

– Это не маскарадный наряд, – сухо ответила Олина.

– Я понимаю. И буду очень благодарна, если вы поможете нам, – после этих слов Лисария достала из воздушного Кармана довольно крупную чешую и протянула Лекарке:
– От чистого сердца даю тебе этот дар.

Я уже один раз наблюдала, как Лисария давала такую же чешуйку Тате. Оказывается искренний дар дракона важен. Никто не посмеет взять или украсть такой подарок, магия не позволит, а для лекарок чешуя очень ценна. Её используют вместо скальпеля при операциях.

– Ты дракон, – кивнула Олина и сняла капюшон.

– Так что там с моей девочкой? – продолжила Лисария. – Драконы не так часто просят людей.

– Хорошо, пусть остается, – согласилась Лекарка. – Но не все просто с одеждой. Ее не купишь. Потребуется время, чтобы изготовить.

– У меня есть, – впервые вклинилась я в диалог, – я целый год с Татой жила. Это Лекарка в ущелье Зачарованного леса.

Олина повторно кивнула. И дальше стали обсуждать нюансы проживания. Договорились, что половину дня я буду заниматься в школе людей, а затем порталом уходить на уроки магии к Лисарии. И так в течении шести дней недели. А седьмой и восьмой день, моя приемная мама условно назвала «выходные». Но только для магии. С Лекарками планировалось проводить весь день.

Решив часть наших вопросов, поспешили к Тате. Я хотела взять только плащ и юбку, но Тата была непреклонна. Заставила меня упаковать «аптечку», как положено, со всеми зельями и бинтами, аргументируя это тем, что лекарка всегда должна быть лекаркой. Пришлось и навесить на себя все «обмундирование». Лисария только ухмылялась, аблюдая мои мучения с юбкой.

– А драконы никогда не болеют? – почему-то захотелось мне узнать такой вопрос, когда вернулись на нашу стоянку у леса.

– Нет, не болеют, – подтвердила мои предположения дракониха.

– И лекарей у вас нет?

– Лекари есть. Но очень мало. Я слышала, что осталось всего три и очень старых дракона.

– Для чего вам тогда лекари, если никто не болеет? – удивилась я.

– Повреждения разные бывают. К примеру, молодые драконы могут во время приземления крыло сломать или от собственной магии пораниться.

– Это наверно не часто случается? Потому лекари не востребованы.
РЕКЛАМА


– Их немного, потому, что с таким даром рождается мало драконов.

– И что за дар такой? – искренне заинтересовалась я такими необычными способностями.

– Они способны видеть тело насквозь, определяя, где переломы и раны.

– А... понятно, как у меня в капюшоне сетка?

– Что за сетка? – не поняла Лисария. – Покажи.


– Вот, попробуй, – продемонстрировала я лекарский атрибут. – Если посмотришь на голое тело, то видишь сосуды, внутренние мышцы, а немного повернув, можно рассматривать кости.

Лисария надела капюшон. Когда же сняла накидку, то ее лицо выражало целую гамму чувств.

– Потрясающе! Никогда не знала. Как же такое люди смогли скрыть?!

– Может, это секрет всех лекарок? – удивилась я.

– Может и секрет. Вот только это очень важно для нашей расы. Знаешь, что... – дракониха сделал паузу. – Я тут думала о твоем экзамене на следующий год. Если ты на свободной теме опять розы покажешь, то могут не оценить. А вот если эту сетку продемонстрируешь, то тебя точно возьмут в школу. Это фурор! Открытие! – и сменив восторженные интонации, добавила. – Потом обсудим, давай, собирайся к Олине.

Лекарки встретили нас без капюшонов и показали свой дом. Уточнив ещё раз время, когда нужно отправляться в школу, попутно решив мелкие бытовые вопросы, родительница увела меня. Ей натерпелось, узнать, как изготовляют лекарскую сетку. Рассказала я все, что знала, но рекомендовала уточнить детали у Таты. Бедный паук! Представляю, как активно ему придется работать, после того, как драконы захотят добыть нити. Хотя, возможно, там, в скалах, обитает не одно такое уникальное «насекомое».

А утром начались занятия в школе. Торша молча привела меня в класс и посадила за свой стол. Учителя мой персоной совсем не заинтересовались. Не то здесь всем было все равно, не то лекарки имели особый статус.

Я уже знала, что Торша младше меня на два года и училась в четвертом классе. Но это по местным меркам. Год-то у них на три месяца длиннее, а в школу идут с восьми лет. Я долго вычисляла и решила, что мы с младшей лекаркой почти одного возраста.

В местной школе преподавали только основные предметы. Довольно похожие, на те, что я помнила по своей земной школе. Математика, чтение, письмо, история и география. Читать и писать я уже умела (спасибо Тате). В общем, знала и цифры. Но местная математика меня слегка озадачила. Я никак не могла понять принцип вычислений. И по возвращении в дом лекарок, попросила Торшу пояснить мне. Спасибо ей за терпение и внимание к моим проблемам. Цифры здесь обозначались буквами. Оттого я в первое время путалась, пытаясь различить, где текст, а где собственно сама задача по математике.

Порядок уроков не менялся. Но только, если в первый день объясняли, но на следующий день спрашивали. Домашних заданий не было. Красота! Нас двоих вообще никто не трогал и не интересовался ответами. Может, слышимость из-под капюшона была плохая, или считали, что школьные знания не столь важны Лекарке. И лучше не волновать лишний раз медицинский персонал, а ну как потом обратиться придется?

В выходной день, как и договаривались, я отправилась с лекарками на вызов. Пригласили нас в дом, где ребенок обварил кипятком руку. Олина сразу дала обезболивающее и начала обрабатывать маслом ожег, при этом показала жестом своей ученице: «Половину котелка воды для отвара». Торша закопалась в котомке и охнула. Забыла котелок дома. У меня же был полный комплект в котомке. Оттого, не долго думая, быстро исполнила все, что просила Олина.

Вернувшись домой, Лекарка ни словом не попрекнула свою помощницу, но у меня уточнила, как часто я ходила на вызовы с Татой и что приходилось делать. Услышанное ее весьма впечатлило.

– А чего с Татой не осталась?

– Я маг. Лисария говорит, что магия у меня особая, даже отметин на ногтях нет.

– Понятно, – согласилась с таким объяснением Олина и продолжила расспросы. – А что через год планируешь?

– В школу магии буду поступать.

– В столице?

– Нет. К драконам.

Лекарка если и удивилась опять, то комментировать не стала.

За полгода в школе я смогла все же разобраться в местной системе математических расчетов. Тем более, что задачи были в основном на вычисление покупок. Наподобие того, как один купец приобрел у другого пятьдесят мешков зерна, а потом продал. Вероятно, здешняя математика была ориентирована на торговые сделки. Самыми полезными для меня оказались уроки истории и географии. Вот там я действительно знакомилась с миром, в котором теперь жила.

На занятиях с Лисарией, мы отрабатывали полеты и иллюзии. Кроме того, у нас появилась одна серьезна проблема: как только моя приемная мама, изготовила что-то наподобие очков из паутины скального паука, то сразу обозначила этот вопрос: в очках было видно мою человеческую сущность.

Так что пришлось научиться делать не просто иллюзию, а специальную воздушную стену, на которую накладывался образ и соединялся с моим фантомом. Держать такую магическую конструкцию оказалось неимоверно трудно. Но поскольку, это было предпоследним заданием, и ни летать, ни магичить мне в нем не нужно будет, то мы посчитали это достаточно хорошим решением.

И вот снова день экзаменом.

– Здравствуй Лисария, – первым встретил нас дракон, который в прошлом году был главным распорядителем.

– Приветствую вас магистр Рион, – вежливо отозвалась моя наставница.

– Ты опять со своим учеником? – пророкотал грудным басом дракон. – Как девочка улучшила полеты?

– Улучшила, – осторожно ответила дракониха.

– Лисария, цени, – хохотнул дракон. – Я весь год терпел, никому не рассказывал про то, как эти идиоты снизили балл человеку, за образ человека.

– Я оценила, магистр, вы всегда были очень проницательны, – все так же вежливо продолжала беседу Лисария.

– В этом году приготовили что-нибудь интересного?

– А как же! – заверили мы хором.

– Жду с нетерпением. – усмехнулся магистр. – Занимайте свои места.

В этот раз на экзаменах я почти не волновалась. Лисария отдрессировала меня в полетах так, что порой казалось, что я разучилась ходить. Получив десять из десяти за полеты, я вообще успокоилась.

Воздушная, огненная и водная магии также вопросов не вызвали.

А вот «очки» из паутины на свободной теме, как и предполагала Лисария, вызвали сенсацию в рядах всех наблюдающих. Изготовлять на месте я их не стала, просто отдала готовые и пояснила из чего они сделаны.

И на последнем экзамене мой образ человеческой девушки (в платье) тоже нареканий не вызвал. Я получила по всем экзаменам высший балл. И радовалась какое-то время, пока не сообразила, что скоро придется демонстрировать свою сущность. А кто его знает, как остальные драконы к этому отнесутся?

– Полностью согласен с оценкой экзаменаторов, – взял слово, по окончании испытаний, магистр Рион. – Внесу небольшую поправку. Десять баллов из десяти этому человеку за образ дракона.

Все присутствующие ахнули и посмотрели на меня. И что? Я все экзамены честно сдала.

– Довожу до сведения, что эта девочка, моя приемная дочь, – предупреждающе рыкнула Лисария, оглядев зрителей. – Ритуал проведен по всем правилам – она дракон.
РЕКЛАМА


В подтверждение слов «мамочки», я даже на себя опять фантом дракона накинула.

– Ласси, я так думаю, что вы будите личным наставником Ланы, – не обращая внимания на реакцию драконов, продолжил магистр. – Ваша семья всегда обучала людей.

– Почту за честь, взять такую способную ученицу, – произнес дракон и двинулся в мою сторону.

Личный наставник занялся мной практически сразу. В следующие дни я только и делала, что давала клятвы и проходила церемонии посвящения. Клялась на крови не разглашать драконьих секретов, быть верной роду, защищать всегда свой род Алмарри. В целом, можно было сказать, что драконы отнеслись ко мне благосклонно. Пересказывали друг другу «анекдот», про то, как я провалила в прошлом году экзамен образа человека и громко смеялись.

Когда же все посвящения закончились, начались занятия. Правда, до этого я успела быстро сбегать и похвастаться своим поступлением в школу Тате и Эну, предупредив, что возможно, мои визиты к ним станут реже.

Теперь у меня был свой личный наставник и учитель – один из сильнейших магов. Всего в каждый год принималось два ученика, но в это раз сделали исключение, нас было трое новых студентов.

Меня же удивляла доброжелательность со стороны драконов. По рассказам Таты и того, что слышала среди людей, драконы в этом мире не считались самыми дружелюбными существами. Мне же выделили огромную пещеру для проживания. Пещера эта располагалась глубоко под горой. Кроме того, имела весьма ценное качество: там был родник. По-видимому, многие поколения студентов-людей жили в этой пещере. Вода из родника наполняла достаточно глубокий бассейн. Помыться было где. Как устроить для себя туалет при помощи воздушной магии, я уже знала. Так что, в новом жилище сделала только спальное место и Коридор вещей, через который по-прежнему получала каждый день корзину еды от Саны.

Тир Ласси являлся в большей степени магом воздуха. Оттого и давал мне углубленные знания по воздушной и водной магии. А магистр Рион преподавал магию огня. Я так поняла, что для драконов это была самая близкая и наиболее мощная, по своей сути, магия. Еще у меня был интересный предмет — ментальная магия. Этот вид магии включал в себя искусство внушения, сны, предсказания и гипноз. На эти уроки я ходила через портал. И даже через полгода, так и не могла определить, где располагалась пещера, в которой я занималась с преподавателем, по имени Мар. Мне казалось, что этот дракон не очень-то любил заниматься со мной. И вся эта магия основывалась на интуиции. Что именно не нравится дракону, я никак не могла понять.

– Из тебя не получится маг-менталист, – раздраженно сообщил мне Мар через несколько месяцев, – попробуем предсказания. Если не сможешь, то даже не будем тратить время.
Вообще-то меня это заявление ничуть не расстроило. Мне хватало и других уроков. Кроме того, когда я научилась читать драконий алфавит, то стала много времени проводить за чтением в туннелях. Библиотека драконов в большей степени напоминала наскальную роспись. В глубине горы был целый лабиринт коридоров, на стенах, которых был нанесен светящийся текст. Иногда я терялась, не сразу могла сориентироваться, где нахожусь, потому могла вернуться в свою пещеру только через портал.

В общем, ментальная магия меня не сильно привлекала. Было очень много чего другого и не менее интересного. Но вот попробовать предсказать будущее мне хотелось.

На занятие по этому предмету мы с тиром отправились через портал на вершину горы. С удивлением обнаружила там большую благоустроенную площадку. Посередине площадки стоял невысокий постамент с чашей. Вернее даже не чашей, а большим металлическим «тазиком». Я уже неплохо разбиралась в металлах, потому подойдя ближе, смогла определить, что это тот самый металл, похожий на земную платину, из которого делают местные деньги. Мысленно присвистнула. Ничего себе посудина! Дорогая, наверно.

Как объяснил мне тир Мар особых заклинаний по предсказаниям нет. В большей степени это зависит от индивидуальных способностей. Когда взошла третья луна, тир заполнил емкость водой и сменил облик дракона на человеческий.

– Я не могу объяснить тебе, как правильно смотреть в чашу судьбы, – начал он пояснять. – Ты или увидишь сама, или это останется за чертой.

Дальше он обмакнул пальцы в воде и стал медленно двигать по кромке посудины.
Делал он это довольно долго, пока от его движений не пошли мелкие волны по воде. А звук был такой, что у меня заломило зубы. Уж очень неприятный скрип получался. Но мужественно терпела, ожидая, пока это все закончится. В какой-то момент маг замер, глаза его остекленели и он стал всматриваться внутрь чаши. Вот уж не знаю, что он там рассмотрел, но вид его после этого был не самый радостный.

– Теперь ты, – грустно произнес он. – Как только увидишь что-то, то просто смотри и старайся не двигаться.

Я сделала вид, что поняла и начала повторять его действия. Долгое время у меня ничего не получалось, хотя мелкие волны на поверхности воды и появились. Я уже хотела остановиться и заявить, что ничего не получилось, когда мне показалось, что на дне чаши что-то лежит. И даже остановила движение пальцами, чтобы рассмотреть тот предмет. На самом деле это был обычный лист бумаги с записями. Я не успела удивиться тому, как он попал в воду, как четко увидела, что написано. Если мне не изменяет память, то это был обычный листок из учебника по физике.

И снова картинка поменялась. Мужчина и девушка сидят за столом и рассматривают какой-то предмет. Мне так хотелось увидеть, это, что я даже слегка повернула голову. Где-то на периферии сознания, помнила наставления Мара, что нельзя шевелиться, но уж больно мне хотелось посмотреть, что там. В счастью изображение не исчезло. Мне удалось рассмотреть этот странный предмет. Выглядел он как большая книга, но только открытая поперек. Верхняя часть напоминала телевизор, вот только экран был совсем гладким и плоским. Нижняя же часть этой «книги» напоминала печатную машинку, с клавишами и буквами.

Девушка ловко щелкала по клавишам пальцами и изображение на экране менялось. Мне показалось, что она листает альбом с фотографиями. На экране одно за другим менялись изображения. Все это выглядело так необычно, что я даже не заметила, как чаша судьбы покрылась рябью и все пропало.
– Лана, итак, ты видела свою судьбу? – задал мне вопрос учитель.

– Это моя судьба?

– Конечно. Нам не дано предсказать будущее другого существа. Ты видишь только себя.

– Себя? Это точно была не я.

Маг только пожал плечами и сообщил, что, возможно, когда-нибудь в будущем я смогу понять, что видела. На этом урок был закончен.

Уснуть в эту ночь я не могла долго. Вспоминала подробности увиденного. Больше всего меня поразила именно то, что буквы на страной печатной машинке были земными. Какое-то время я еще размышляла над таким странным предсказанием. Кажется, девушка и мужчина были счастливы.

Самое интересное, что после урока по предсказаниям, тир Мар оставил меня в покое, заявив, что больше учить меня не чему, в смысле по его специализации. Зато занятий по другим видам магии у меня добавилось. Я даже забыла, когда отдыхала или просто бездельничала.
РЕКЛАМА


Мама-дракон периодически устраивала набеги на школу, ругалась, что ребенок солнца неделями не видит и выгоняла меня полетать. Во время полетов, я удивлялась тому, что вроде только были желтые листья, а уже кругом снег. Снег сменился весенним половодьем, а я это почти и не заметила. Возможно для жителей этого мира магия была само собой разумеющееся явление, но для меня это было воплощение какой-то несбыточной мечты и фантазии. Я училась и старалась получить все больше новых знаний.

Через два года магистр Рион заявил, что огненной магии с меня достаточно. И с трудом представляла, где и когда смогу применять очень специфичные драконьи заклинания. При всем моем желании, я не смогла бы сформировать огненный вихрь в желудке, чтобы выдохнуть огонь на пространство, размером с хорошую деревню.

Поэтому, мне дали нового учителя. Я так и не смогла правильно понять название предмета, что преподавал тир Верин. Это было из области физиологии и анатомии. Он научил меня тому, как можно менять свое тело. Не иллюзией или фантомом, а действительно изменять кости и мышцы. Вот это мне очень понравилось. Практиковаться естественно стала на себе. Тир Верин только ворчал, но подсказывал, если я ошибалась.

При помощи магии изготовила огромное зеркало у себя в пещере и, глядя в отражение, стала поправлять строение своего тела. По земным меркам, мне было почти восемнадцать лет. То есть, довольно взрослая девушка. И конечно, хотелось выглядеть симпатичнее, чем я была. Хотя драконам было глубоко безразличен мой облик, я понимала, что когда-то буду жить с людьми. А людям очень важна внешность. Я даже с удивлением обнаружила, что начала скучать по общению с людьми. Иногда отчего-то возникало странное желание – пойти посмотреть на человеческих мужчин. Непонятные инстинкты и необъяснимые желания, потому я только вздыхала и опять погружалась в учебу.

Как образец для подражания, в создании новой внешности, я выбрала маму-дракона. Лисария немного повозмущалась, но все же согласилась мне «позировать». Полностью повторять ее фигуру не стала. Лисария была довольно высокой, по сравнению с местными женщинами. Я оставила свой рост, но дальше стала менять формы в соответствии с выбранным образцом. Хуже всего было с костями. Растить или уменьшать было невыносимо больно. Приходилось полностью погружать себя в обезболивающее заклинание. И все равно, порой, от боли каталась по полу пещеры.

В основном это было связано с тем, что вместе с костями нужно было успевать растягивать мышцы и кожу. Если не получалось сделать одновременно, то кожа могла лопнуть, тогда я останавливалась и занималась лечением в течении нескольких дней. За пару месяцев, смогла полностью обновить свою фигуру и изменить лицо. Меняла я и цвет глаз, но через два-три дня, те упорно становились зелеными. Тир Верин объяснил, что это как-то связано с моей внутренней сущностью и если я так хочу иметь серые глаза, то можно закрепить иллюзию.
Особого желания иметь, глаза серебристого цвета я не хотела, оставила свой родной — зеленый. Вот только к ним не очень подходили волосы платинного оттенка, так что сохранила и свой изначальный цвет волос, сделав из чуть золотистее.

Потом все таки еще немного «поигралась» с цветом глаз, добавив, к изначальной зелени, больше яркости.

Моя внешность, в целом, изменилась довольно сильно. И если Эну было все равно, то для визита к Тате, я одела на себя иллюзию своего первого образа. Только, когда рассказала обо всем, показала Лекарке себя новую. Тата немного посмеялась над моими усовершенствованиями. Спросила, не мешает ли такого размера бюст, при ходьбе.

Вообще-то размер был нормальный. Это у Таты своей груди почти не было. Может, завидовала? Хотя, кому ей свой бюст демонстрировать? Лекарки замуж не выходят, с мужчинами не общаются, у них от этих «общений» дар к лекарству пропадает.

Еще Тата рассказала мне последние людские новости. Пожаловалась, что король издал указ о запрете лекарок в городах. Теперь они могли лечить только жителей деревень. Для больных горожан сделали обязательным посещение магов-лекарей. Я такому решению тоже поудивлялась, но никакого разумного объяснения не нашла. Скорее всего, это было связано с тем, что лекарки не брали денег за лечение. Я припомнила, что иногда мы с Татой ходили к таким беднякам, что Лекарка сама оставляла пару монет больным людям.

За следующий год в школе я закончила изучение водной магии. Да и мои знания в области воздушной магии тоже были обширны. Возможно, я бы еще позанималась магией воды, но драконы сами не имели достаточно глубоких познаний. Магистр рекомендовал мне, если возникнет желание, пойти в магическую Академию людей.

Еще я научилась полезному навыку – копированию предметов. Вот это действительно было полезно, но неимоверно сложно. Вскоре я уяснила, что больше всего трачу сил на изделия из металла. После копии простой заколки для волос отлеживалась у себя в пещере полдня. А вот очки из нитей скального паука у меня получилось скопировать быстро. Правда, в качестве образца у меня были драконьи очки. Мне их потом пришлось переделывать, под свой размер, вручную. Но все равно суть я поняла. Вероятно, «органические» вещи копировались проще, чем «неорганические». Но и органические сделать могла не все. Еда не копировалась ни в каком виде. Я не могла сделать повторить даже простейший образ огурца. Не говоря уже о пирожках или жареной курице.

Наставник Ласси заверял, что это вполне нормально. Для условно съедобных вещей при копировании нужно задавать еще несколько плетений. Соединить и прочертить одновременно столько узоров у меня не получалось. Потому я остановилась на изготовлении простейших копий сапог и юбок. Что тоже радовало.

Четвертый же год в школе, я провела в большей части в коридорах библиотеки. Читала древнейшую историю людей и драконов. Иногда находила записи интересных заклинаний. Разбирала непонятные места с наставником. Безусловно, было много еще чего, что можно было изучать с преподавателями. Только у меня не хватало для этого магических сил. Как пояснил магистр, есть такие заклинания, которые можно освоить и научиться делать через несколько лет. Но в большинстве своем навыки магии зависят от изначальной силы мага, и «прыгнуть выше головы» у меня не получится.

Даже не знаю, как долго я бы еще изображала из себя библиотечного червя, но в один из дней пришел магистр и заявил:
– Девочка, ты знаешь, драконы обычно не вмешиваются в жизнь людей. Но ты не дракон, хотя мы и приняли тебя в свой род.

Я как-то опешила от такого вступления. Стала ждать продолжения.

– На землях людей что-то происходит. Маги убивают Лекарок.

– Как убивают? Зачем? – охнула я.

– Не знаю. Драконов это не волнует. Но ты можешь пойти к людям и узнать.

– Пожалуй, что моя учеба закончилась, – согласилась я с магистром.

– Да, но ты всегда можешь вернуться, – заверил меня старый дракон.

Я же быстро распрощалась со всеми. Предупредила наставника Ласси. Также оставила сообщение для Лисарии. Упаковала некоторые свои вещи в воздушный Карман. Туда же бросила имеющиеся у меня деньги. И уже не мешкая, переместилась я к дому Таты. Лекарки на месте не оказалось. Недолго думая, создала портал в ближайшую деревню и угадала. В деревне явно что-то происходило. Хорошо, что я воспользовалась способом, что показал мне тир Ласси. Не делая шаг вперед, можно было удержать свое тело между двух точек, входа и выхода, оставаясь невидимой для окружающих внутри портальной рамки.


Жители деревни были взволнованы и вскоре я увидела почему. По улице проскакал отряд стражников, во главе с магом в красном плаще. Маг что-то крикнул и продолжил свой путь. Лошадь последнего стражника волокла по земле какой-то куль. Когда же они проследовали мимо, то я с ужасом узнала тело в темно-синей юбке. Это была Тата, вернее то, что от ее осталось. Сделала шаг назад и вернулась в ущелье. Руки мои тряслись от той страшной картины, что я увидела мгновение назад.

Постаралась успокоится и переместилась к дому Олины и Торши. Самого дома не было. На его месте чернели обугленные остатки стен. Спрашивать о судьбе лекарок кого-либо не стала. Боялась услышать самое худшее. Вот теперь меня затрясло основательно. Еле-еле сконцентрировалась, чтобы построить портал в лес Эна.
Там уже села возле Большого дерева и зарыдала.

– Девочка моя, что случилось? – тут же отозвался Эн.

Рассказала, что видела.

– Привыкай, что магия это не только добро, но и большое зло. Вашему миру повезло, что нет магии.

– Угу. У нас люди тоже находят весьма изобретательные способы убить себя.

– Наверно все же нет таких возможностей, как у магов, – не согласился Эн.

– Ты про атомную бомбу просто не знаешь.

– Что тоже сильно бьет?

– Очень.

– Жаль, что люди во всех мирах так похожи в своем стремлении убивать.

Наша философская беседа с Эном меня немного отвлекла от воспоминаний об увиденном.
– Эн, я наверно пойду, поищу других лекарок, – озвучила я пришедшую мне в голову мысль. – Возможно, не все еще погибли, постараюсь помочь.

– Ты знаешь, где их найти? – скептически поинтересовался Эн.

– Примерно. Тата говорила, что на юго-востоке, в землях герцога Ронкарского, в Цветочной долине. Вот туда и пойду.

– Цветочная долина? Там еще туннель под горой? – проявил мой друг любопытство.

– Не знаю. Я же почти ничего не видела в вашем мире.

– А как будешь добираться? Пройти по порталу в то место, где не была, не сможешь.

– На коне, вернее лошади, то есть верхом, – окончательно смутилась я.

– Ну-ну, – с явным сомнение в голосе пробормотал Эн и добавил. – Тебе бы с каким-нибудь караваном...

– Схожу пока в Луран, там посмотрю.

– Удачи, – пожелал Эн и добавил. – Ко мне ты всегда сможешь вернуться.