Как жаль, что после экзаменов нам дали так мало выходных. Оказывается, в Академии вообще не практикуется такое понятие, как каникулы. Студенты учатся целый год без перерыва. А потом на год уходят на практику. Тут уж, как кому повезет. Некоторые отдыхают и изредка выполняют небольшие поручение нанимателя. А кто-то работает в меру своих способностей и силы.
После экзаменов, у нас добавились новые дисциплины. Теперь на водную магию выделялось только два дня. Оставшиеся четыре дня недели были заполнены другими предметами. Поскольку на нашем факультете, училось всего три человека, то нас объединили с группой Воздушных магов.
Теперь на занятиях по магии земли, растений, стихий и врачевания мы ходили дружно всем составом женского общежития.
Я продолжала заниматься с девчонками в свободные от занятий часы. Осень уже вступила в свои права, и улице стало холодно. Я принесла в холл второго этажа диваны, и проводила мои занятия там. Образы диванов скопировала с приемной ректора. Как-то раз секретарь ректора зашел на второй этаж нашего общежития, долго и пристально разглядывал мебель. Подозреваю, что он не упустил возможность доложить ректору о моем нахальстве. Но возражений со стороны ректора не последовало. Кроме диванов, я создала ковры и несколько столиков. Хотелось сделать помещение более уютным. К тому же, с однокурсницами мы проводили в холле довольно много времени. И только вечерами я уходила домой в замок. Кстати, девчонки очень удивились, когда узнали, что у меня есть сын. Про то, кем является мой муж, вопрос как-то не возник. А я дипломатично промолчала.
Уже к середине зимы женский состав общежития закончил изучать все воздушные плетения за второй курс. Милина и Ниса так же занимались воздушной магией и имели неплохие результаты. Вообще-то я старалась дать студенткам знания в различных областях. Вот только практиковать плетение огневой магии в коридоре общежития, я не рискнула. Планировала начать занятия весной в парке.
На основных лекциях мы продолжали не спеша изучать теорию и практику новых дисциплин. Честно говоря, для меня все это было знакомо. И если бы не мое желание защитить и обучить девочек, то возможно я бы уже покинула Академию. Если подвести итоги года обучения, то можно сказать, что кроме навыков в преподавании, я почти ничего не приобрела. Потому ждала с нетерпением летних экзаменов и начала практики. Хотя, если быть до конца объективной, то за этот год я научилась перемещать порталом людей. Безусловно, крупнее себя, не рискнула проводить через портал. Но своих девчонок могла свободно перемещать по столице. Обычно от ворот Академии и до ближайшей кондитерской лавки.
Годовые заключительные экзамены почти не запомнились. На испытании по магии земли требовали сплести пять простейших узоров восстановления. Столько же простых узоров спрашивали на врачебном и воздушном факультете. А по магии растений нам вообще засчитали то, что мы выращивали в течении года в оранжерее.
И если бы не родной магистр Эксетер, то сессия вообще не отложилась в памяти.
Наш декан решил продемонстрировать ректору навыки по поиску подземных родников, при помощи формулы внешнего фактора. Магистр Эксетер торжественно объявил, что это новое достижение в области магии и попросил в качестве примера, наполнить бассейн на полигоне. Реально ничего сложного не было. Ниса сразу активировала плетение-поиск и все желающие смогли наглядно увидеть несколько водных потоков рядом со зданием бассейна. Мы с девочками немного посовещались. Каждая взяла себе один подземный родник. Для того, чтобы проложить новый путь в сторону полигона использовали воздушные лезвия. Затем не вынимая грунт, укрепили стенки магией земли. Все получалось просто чудесно. Родники изменили свое течение. И при помощи магии, стали наполнять бассейн водой. Первым, кто сообразил, что произойдет после того, как чаша бассейна наполнится, оказался ректор. Меня же такая мысль посетила только, когда я заметила, как магистр Кан погрузил свое кресло в воздушную подушку и стал плавно перемещаться в сторону выхода.
До бортика бассейна оставалась совсем немного, а я никак не могла придумать, куда деть водный поток. Изобразила что-то вроде воздушной трубы. Но кроме невысокого фонтанчика, ничего не получила. Ниса с Милиной тоже поняли всю непродуманность наших действий. Я видела, как Ниса, закусив губу пыталась преградить поток воздушной пробкой. Вот только остановить воду просто так не получалось. Вода доходила уже до щиколоток, когда я увидела преподавателя магии земли. Он спокойно сидел в кресле (поджав ноги) и с ухмылкой поглядывал на нас. Ну конечно! Магия земли. В считанные мгновения активировала формулу внешнего фактора. Нашла подземную развилку и обрушила подземный свод. Надо сказать, что подруги сориентировались так же быстро и без моих подсказок перекрыли свои подземные пути.
В целом глобального затопления полигона удалось избежать.
Я успешно перешла на второй курс, как впрочем, и все мои подопечные.

По моей просьбе, Рон прислал приглашение на практику не только для меня, но и для Милины с Нисой. Поскольку, маги воды не пользовались особым спросом среди знати, то ректор подписал приглашение без лишних вопросов. И уже на следующий день, после экзаменов, я переместила поочередно подруг в замок.
– Лана! Ты почему не сказала, что ты герцогиня!? – возмущалась Милина весь вечер.
– Какая разница.
– Как какая? Мне было бы приятно узнать об этом.
– Милина, ты сама говорила, что с тобой перестали дружить девочки, когда узнали, что ты из семьи рыбака. Я не хотела тебя смущать.
– Все равно нужно было сказать. Мы же подруги. Представляешь, как бы мне завидовали.
Я вздохнула. Ну, что за ребенок!
– Милина. Ты же знаешь, что для магов титулы не важны.
– Это не важны для обычных тиров. А ты родственница короля.
– Допустим, это не я родственница, а мой муж.
– Все равно, – упрямо заявила Милина, и продолжила. – А ты была во дворце?
– Два раза.
– И короля видела?
– М-г. Я встречалась с отцом Рона. С новым королем не знакома.
– А мечтаешь увидеть?
– Вот уж нет.
– А почему?
– Милина. Много вопросов. Давай я потом отвечу. Сейчас лучше покажу вам макет рельсовой дороги.
Как я и предполагала, макет дороги произвел должное впечатление. А когда девчонки узнали, что существует реальная такая дорога, так сказать, в натуральную величину, то стали уговаривать меня прокатиться.
Вообще-то я и сама планировала проинспектировать рельсовую дорогу. Потому отдала распоряжение, чтобы назавтра присоединили герцогский вагон к составу.
Естественно, что Рон сопровождал нас. Девочки в первый день стеснялись присутствия герцога и почти не разговаривали с Роном. Но уже через полчаса нашего путешествия, скованность подруг, в общении с Роном, ушла. Муж был всегда прекрасным собеседником. Он интересно рассказывал про нашу дорогу и то, как ею пользуются люди. Удивительно, но за год Рон сумел приучить крестьян извлекать пользу от наличия такого пути. Не всех, конечно. Но старосты всех деревень точно ездили на поезде Луран. Плату за проезд мы брали символическую. Вернее это для наших крестьян поездка стоила пятьдесят медных монет. А вот с других «пассажиров» Рон распорядился взмывать оплату четыре серебряные монеты. Такая разница в стоимости проезда меня сильно удивила. Но муж пояснил, что это была вынужденная мера. Как только наша дорога стала функционировать, появилось довольно много желающих просто «покататься». Такой вид транспорта был в новинку в этом мире, и многие жители Лурана желали испробовать сей аттракцион. Впрочем, даже такая стоимость проезда, народ не смутила. Люди продолжали использовать наш поезд, как развлечение. Рону пришлось специально выделять два вагона для таких своего рода «туристов».

У меня же никаких нареканий наше путешествие не вызвало. Мы доехали до Лурана, побродили по городу пару часов и на нашем поезде вернулись в замок.
Подруг я расположила в восточном крыле, не забыв предупредить, что там часто появляется мама.
Вечером я играла с Валеном и Фолком в детской комнате, и размышляла на тему того, стоит ли говорить девочкам, что в замке живут драконы или пока сохранить в тайне. В тайне ничего хранить не пришлось. Буквально через полчаса после того, как я удобно расположилась на диване, в комнату влетела ошарашенная Милина.
– Лана! Ты дракон?!
– Нет. Человек.
– А дракон Лисария сказала, что она твоя мама.
– Я приемная дочь.
– Ух ты! Как здорово! – восхитилась Милина и опять убежала.
Еще пару дней она радовалась тому, что ей посчастливилось попасть в замок герцога. Кстати, Ниса таких бурных эмоций не проявляла, заявив, что по мне и так было видно, что я «не из простых».
Пока подруги наслаждались отдыхом, я решила все же уточнить у мужа, какую пользу могут принести маги воды. Рон еще раньше задумывался над этим вопросом, потому подготовил для меня список. Просмотрев его, я с грустью констатировала, что нам троим магам работы на неделю, но никак не на год. По сути, изготовить пять новых колодцев, и отвести один ручей от новых пастбищ в сторону, не требовалось много времени. Рон даже не сразу понял в чем проблема. Он так искренне радовался, что я вернулась домой, что мне порой становилось стыдно. Его вполне устраивало то, что мы будем просто жить в замке. И поскольку ни идей, ни пожеланий у Рона не было, решила озадачить поиском работы самих «практиканток». Собственно говоря, основную надежду я возлагала на Нису. И она не обманула моих ожиданий. Предложенная ею задача, поражала воображение своей сложностью. Ниса решила изготовить зоны подчиненного климата. Для начала, планировалось создать купол погоды над замком. И если идея сработает, то обеспечить такими куполами деревни. Мы, безусловно, еще не изучали магию стихий, но все учебники у нас были. Кроме того, действительно, хотелось проверить свои силы. Также я помнила, что магистр Эксетер упоминал о том, что студенты всегда могут обратиться за помощью к преподавателю, если во время практики возникнет такая необходимость.
Пока же конкретных вопросов к магистру не было. Я решила, что будет полезно нам самим разобраться в создании климатических сфер. Закончив с заданием из списка Рона, приступили к вычерчиванию климатических схем. Честно говоря, расчетами, в основном, занималась Ниса. Милина плохо разбиралась в узорах. А у меня были еще дела в Академии. Я не могла оставить без внимания новый набор студентов. Несколько дней потратила, на знакомство и обучение первокурсниц. Предсказуемо, мой выбор пал на «Водное зеркало» и простейшие щиты. Только убедившись, что новые студентки смогут дать достойный отпор, вернулась в замок.
Ниса, к тому времени проделала много работы. И я просто жаждала помочь ей. Но погрузиться в мир магических формул и вычислений мне не удалось. Неожиданно пришло приглашение от короля. Нас с Роном в вежливо, но весьма требовательно приглашали на бал. Чем было вызвано такое внимание к нам, Рон даже не предполагал, но заранее не ожидал ничего хорошего.
Специально что-то шить для посещения дворца, я не стала. Просмотрела свой гардероб и выбрала вполне подходящее для бала платье. Рон же помог определится с драгоценностями. В приглашении было указано, что для нас зарезервировали комнаты в южном крыле дворца. Естественно, что вопросов при прохождении дворцового портала, не возникло. Один из встречающих лакеев проводил нас до самих апартаментов. С собой никаких вещей я брать не стала. И только, когда определилась с местом нашего временного пребывания, переместилась в замок и забрала, приготовленные костюмы.
Внешне Рон выглядел вполне спокойным. Но я слишком хорошо знала мужа, и сразу поняла, что за маской абсолютного спокойствия, кипят вполне обоснованные эмоции. Еще раз проверила наши амулеты и обновила щиты у Рона. Я была так взволнована предстоящей встречей с королем, что мимо моего сознания прошла вся подготовка к балу. Меня как-то мало волновало, кто меня причесывал и помогал надеть платье. Рон видя мое состояние, старался отвлечь. По дороге в бальный зал, он рассказывал историю дворца и биографию последних королей. Я даже успела заметить портретную галерею предков, мимо которых мы шли.
– Герцог и герцогиня Ронкарские, – объявил лакей.
Я сильнее сжала ладонь мужа и с милой улыбкой «вплыла» в зал.
– Лана, не волнуйся. Никто тебя не посмеет обидеть. Помни. Ты маг, – делал отчаянные попытки подбодрить меня Рон.
Я маг. Я маг. Повторяла про себя. Рону, конечно такие выходы в свет не в новинку. А я первый раз в жизни оказалась на таком мероприятии. По мере продвижения в глубь зала. Стала успокаиваться. Никто на нас внимания не обращал. Похоже, что во дворце к герцогу относились полным равнодушием. Рон же уверено вел меня в сторону короля. Наконец, мы пришли и остановились в двух шагах.
– Ваше Величество, позвольте представить вам мою жену Светлану, – произнес муж.
Тот, к кому он обращался, повернулся, и я буквально потеряла дар речи. Нет, безусловно, мой муж очень красивый мужчина. Но до этой хищной красоты короля, ему явно далеко. Как-то сумела пробормотать слова приветствия. Получила в ответ приветственную улыбку и пожелание наслаждаться балом.
– Рон, я не ожидала, что твой брат так красив.
– Лана. Мне начать ревновать?
– Не стоит. Я просто констатирую факт. И явно вы внешностью пошли не в отца.
– Да. Наша мама было очень привлекательной женщиной.
– Рон, я помню, что Хайдар пытался завладеть твоими землями. Потому, как потратился на женщин.
– Так говорили.
– На мой взгляд, дамы должны были стоять в очереди у его кровати, и прыгать туда совершенно бесплатно.
– Любовь моя. Я начинаю волноваться. Ты собираешься занять очередь у постели Его Величества?
Ответить я не успела.
– Рон, Лана! Как хорошо, что вы здесь! - послышался с боку голос Алесии.
– Мы тоже рады тебя видеть, – поприветствовал нашу подругу Рон.
– Неужели король снизошел до того, что вспомнил своего брата?
– Честно говоря, мы и сами в недоумении.
– Да? И что даже мыслей нет, для чего ему это понадобилось?
– Совершенно никаких. Может, ты чего из местных сплетен припомнишь?
– Кроме того, что королева скоро родит второго ребенка, ничего припомнить не могу.
Мы еще продолжали недоумевать, когда послышалась музыка и объявили танцы. Я еще раз уточнила у мужа, могу ли я послать далеко и подальше всех кавалеров. Получила его искренние заверения и успокоилась.
Мы как раз закончили танцевать второй танец, когда к нашей паре подошел король. Мое сердце екнуло в предчувствии. Этому кавалеру отказать не получится. Я еще надеялась, что Его Величество просто захотел поговорить, когда зазвучала мелодия виньолы.
– Разрешите вас пригласить, – услышала я голос короля.
РЕКЛАМА

– Виньола — танец супругов, – попыталась мягко отказать.
– Ну, поскольку моя жена не в состоянии присутствовать на балу. А вы моя ближайшая родственница, то почему бы и нет, – нахально заявил этот хищник.
Оглянулась на Рона. И жестом показала, что все будет хорошо. Тут же накинула на себя воздушный щит и уплотнила слой. Король же решил взять меня за руку и наткнулся на воздушную оболочку, в два пальца толщиной. Удивленно вскинул бровь, но от своего намерения не отказался. Представляю, как это смотрелось со стороны. Пытавшийся обхватить мою талию король, не мог преодолеть преграду, казалось, что его руки зависли в воздухе, не смея прикоснуться ко мне.
– А вы действительно маг, – пробормотал Хайдар после первого круга танца.
– Двенадцатой степени, – просветила я. – Вам разве магистр Миян не докладывал?
– Нет. Такого он не говорил. Он много чего не рассказывает, – сухо произнес король.
До конца танца мы больше не разговаривали. Но когда король повел меня в сторону мужа, услышала от него пару фраз шепотом.
– Я навещу вас с Роном в ближайшие дни. Приеду тайно, – с этими словами вежливо поклонился и ушел.
Сразу говорить мужу о таком странном поведении короля я не стала. Слишком много вокруг было лишних свидетелей. Какое-то время мы еще танцевали, но потом ушли в сторону своих апартаментов. Оставаться с ночевкой мне не хотелось. Тем более, что поезд должен был ждать нас в Луране всю ночь. Потому, быстро покидав вещи, повела Рона к порталу. Нормально поговорить мы смогли только в вагоне. Рона поведение брата тоже удивило. Похоже, что Хайдар имел определенные проблемы и старался скрыть их от магистра.
В замке Хайдар появился через три дня. Мы заранее предупредили наших слуг, кроме того поезд ожидал возможных пассажиров каждую ночь.
Короля сопровождали трое человек. Рассмотреть их мне толком не удалось. Лица почти полностью были скрыты под капюшонами. Рон пригласил брата для беседы в малую гостиную. Двоих из своих сопровождающих, король оставил охранять вход, а с третьим вошел в комнату.
Я вообще не знала, как вести себя в такой ситуации. Похоже, было, что у короля имелись секреты, и станет ли он меня посвящать в них или нет, я не знала. Дала распоряжения служанке принести чай и выпечку в наши комнаты, сама же решила удалиться. Однако выйти из комнаты мне не удалось.
– Простите Светлана, но в большей степени мой вопрос коснется вас, – произнес король.
Я внутренне напряглась, но послушно осталась в гостиной.
– Не стоит волноваться, – постарался подбодрить меня Хайдар. – Я действительно пришел с миром. И пожалуй, нам с братом стоит забыть старые разногласия.
Ну-ну. При этом он так улыбнулся, что по идеи, я должна была бы уже растечься лужицей у его ног. Угу. Только я мужа люблю, а он у меня красавчик. Еще какое-то время мы пили чай. Обсуждали преимущества нашей рельсовой дороги. Все это время спутник короля, никак себя не проявлял. Он ничего не ел и не пил. Толком рассмотреть его, мне не удавалось. И хотя таинственный мужчина сдвинул немного капюшон, увидеть его лицо полностью, не представлялось возможным.
Безусловно, брат мужа был весьма опытным, в плане ведения бесед. Прошло около часа, а я так и не поняла, что привело его к нам в замок. Вероятно, Рон тоже недоумевал. Но продолжал играть роль хлебосольного хозяина. И даже предложил попробовать вина из герцогских запасов. Из всего услышанного смогла только уяснить, что спутника короля зовут Глостер. Я продолжала нервничать, по непонятной для меня причине. Впрочем, причина, как раз была очевидной. Меня откровенно нервировал второй посетитель. Чтобы отвлечься, подошла к камину. Летом мы камином не пользовались. Но меня успокаивал вид огня. Потому создала иллюзию пламени, добавив немного магического огня. Повернувшись, натолкнулась на взгляд Глостера. Вернее, это я так решила в первые мгновения. Но потом поняла, что на самом деле он смотрел не на меня, а на то, что было за моей спиной. Оглянулась.
Собственно говоря, ТАК смотреть мог только дракон, увидевший черные розы. Пару дней назад я приготовила небольшой подарок для Лисарии, и сложила розы на каминной полке. И теперь, тот, кто выдает себя за человека, с голодным блеском в глазах, разглядывал лакомство драконов.
Меня откровенно стало трясти от страха. Похоже, что Хайдар не понял, КОГО он привел в замок. Стараясь, не показать своего волнения, переложила часть печенья в глубокую вазу, а освободившуюся посуду заполнила черными розами.
– Тир Глостер, не желаете ли осмотреть наш замок? – любезно предложила я.
– Э..э..Светлана. Он наверно не захочет, – вмешался король.
– Почему же. Мне интересно, – впервые подал голос Глостер, при этом он не спускал глаз с вазы.
Не задерживаясь, мы покинули гостиную. Далеко идти я не стала. Завела Глостера в кабинет и вручила ему лакомство.
– Король в курсе вашей истинной сущности? – задала вопрос.
– Нет. Меня удивляет то, как вы это быстро поняли.
– Тогда я сообщу вам, что в замке постоянно находится от пятидесяти, до ста Алмазных драконов.
– Вы угрожаете?
– Не угрожаю, а просвещаю. Мне не нужны бои в моем доме.
– Если вы сами не скажите, то мой визит останется в тайне.
Поскольку инкогнито Глостера было мной раскрыто, то он, не долго думая, обернулся драконом. При этом зацепил край стола. Стол оказался крепким и устоял. Дракон же, не обращая внимания на такие мелочи, преспокойно начал поедать розы. Проглотив последнюю розу, он произнес:
– Пожалуй, стоит вернуться к королю, - и принял человеческий облик.
Я была с ним согласна. В гостиной нас ждали с нетерпением. Я заметила, что не только Рон, но и король облегченно вздохнул, когда мы появились.
– Ваше Величество, наверно стоит огласить цель нашего визита, – взял инициативу в свои руки (или лапы?) дракон.
При этом он, наконец, откинул капюшон. Да. Дракон был прекрасен. Он вызывал такие же чувства, как и драконы рода Алмарри. Настоящее произведение искусства. Хотелось любоваться и наслаждаться таким зрелищем. Синие глаза на смуглом лице создавали непередаваемое сочетание. Черные волнистые волосы ниспадали на плечи. По-моему, у короля должен был развиться комплекс неполноценности, видя, что кто-то еще более прекрасен, чем он.
– Если перейти к сути, то меня беспокоит магистр Миям, – коротко сообщил Хайдар.
– А именно? – попытался уточнить Рон.
– Видишь ли, Глостер нашел возможность встретиться со мной и сообщить, что магистр, за моей спиной, ведет переговоры с кланом Черных драконов.
– Невероятно! Как он смог найти к ним подход? – искренне удивился муж.
– Как магистр познакомился с драконами не известно, но я так понимаю, что война никому не нужна? – вклинился в разговор Глостер.
По лицу Рона была видно, что он понял какая угроза нависла над королевством, и первую очередь это должно было отразиться на нас. Я же размышляла над тем, как сообщить такою новость нашим драконам. Задумавшись, сразу не поняла, что в центре комнаты образовалась портальная вспышка и оттуда вышла Лисария. Я мысленно застонала.

– Лана, там каких-то два идиота возле дверей, не пускали к тебе, – сразу заявила мама-дракон.
– Не пускали, потому, что у нас очень именитый гость.... Гости, – пробормотала я.
– Тира Лисария, позвольте вас представить королю, – произнес Рон.
– Хайдар из рода Лиррани, – поприветствовал король.
Взгляд же Лисарии переместился на Глостера. Понятное дело, что не узнать сущность дракона Лисария не могла. Удивленно вскинув бровь, повернулась ко мне за разъяснениями.
– Тир Глостер, – сообщила я.
– Из рода Арцаромми, – дополнил Глостер, и продолжил. – Черный дракон.
В комнате повисла напряженная тишина.
– Похоже, что мне нужно разъяснить причину моего визита, – добавил дракон.
Я же следила за Лисарией. Уж кто-кто, а я хорошо знала характер мамы. И получить груду камней, на месте гостиной мне не хотелось. Судорожно стала вспоминать, где и с кем сейчас сын. Впрочем, пока мама-дракон вела себя вполне спокойно и только с интересом разглядывала Глостера. Он же, в свою очередь, повторил уже то, что сообщил Хайдар. Магистр Миям искал пути сближения с той частью Черных драконов, что желалии захватить земли людей. Дракон не знал, что могли пообещать магистру, но вероятно цена была достойной, чтобы пойти на такое предательство.
– В общем, я сообщил вам основное. Дальше решайте сами, что делать, – завершил свой рассказ Глостер. – Меня же больше всего волнует, почему такая красивая самка не имеет брачного браслета? - с этими словами, он подошел к Лисарии и одел ей на руку браслет.
А через мгновение они оба исчезли в портальном переходе.
– Что это было? – произнес Рон.
– М-г... По-моему, мама только что вышла замуж, – смогла произнести я.

