Одним из моих достижений по окончании Академии, стало то, что я наконец, научилась перемещать через портал крупные предметы и людей. Конечно, перед этим долго тренировалась на лошадях. Только через пару недель рискнула переместить Рона в столицу. Я планировала устроить небольшой праздник, по случаю получения диплома, но буквально на следующий день получила послание от короля. Хайдар приглашал нас с мужем во дворец. Рон предположил, что это как-то связано с тем, что мне засчитали степень магистра. Как правило, магистры находятся на королевской службе и подчиняются королевской семье.
Наши предположения не оправдались. Король, безусловно, поздравил меня, но это не было основной причиной, почему нас позвали. После обязательные пожеланий и поздравлений Хайдар вручил мне бумаги на владение землей. Развернув карту с указанием участка, я буквально онемела. Надо сказать, что Рон первым пришел в себя и даже смог поблагодарить короля за столь щедрый подарок.
И только дома я смогла дать волю своим эмоциям. Это надо же! Мне подарили земли вокруг крепости Разлома. Что делать с новыми владениями я даже не представляла. Потому, для начала, предложила Рону прогуляться и посмотреть.
Последний отряд воинов покинул это место несколько месяцев назад, поскольку драконы действительно уничтожили все, что когда-то выбиралось из под земли.
Внутри крепости было неуютно и пусто. По коридорам летал мелкий мусор. Я вспомнила, как приводила в порядок это здание. Похоже, что после меня, никто особо не утруждал себя бытовыми проблемами. Часть стекол на окнах потрескалась, их заменили деревянными щитами. Кроме того, опасаясь внезапного прорыва нечисти, воины предпочитали держать лошадей в самом здании, используя вместо конюшни, помещение столовой. Полы первого этажа были буквально погребены под слоем грязи и нечистот. Казалось, что вонь от лошадиных стоил буквально впиталась в стены крепости. И это при том, что животных здесь нет уже долгое время. Представляю, какой запах стоял при обитателях замка.
Рон оценил это «наследство» и предложил мне не заморачиваться, оставить все как есть. Реально нам не нужны были новые владения. Никто из крестьян в здравом уме не поселится здесь. Лесов, лугов или еще чего-то пригодного для использования, в этой местности не наблюдалось. Вдалеке виднелись скалы, где вроде как поселились Лисария с мужем. Кстати, от них не было давно известий. Хорошо бы ей рассказать, что теперь это мои владения.
Вечером я еще раз прошлась по внутреннему двору крепости. В чем-то Рон был прав. На мой взгляд, было проще отстроить все заново, чем приводить в порядок существующее здание. Кроме того, я так и не решила, для чего оно мне. Потому мы с Роном вернулись в наш замок и сделали вид, что никаких земель не получали в подарок. Я привычно занялась благоустройством замка. У меня появились свежие идеи по отводу канализации.
В этом году мои подруги не проходили практику у герцога. Их успела перехватить Алесия и увезла в морское путешествие на юг. Она аргументировала это тем, что будущим магам воды полезно быть рядом с океаном. Ниса с большим восторгом приняла такое предложение. Вроде бы у нее в планах было научиться усмирять морские волны. Я верила, что если это девочка что-то и задумала, то точно исполнит.
У меня же на этот год никаких грандиозных планов не было. Муж велел отдыхать от учебы. Как будто я там, в Академии сильно перетрудилась.
Спокойно в замке я смогла просидеть всего пару недель, пока не закончила делать систему очистки канализационных вод. А потом стала придумывать для себя занятие. Рон только смеялся над моими проблемами. У него-то забот хватало. Он по-прежнему, старался быть в курсе всех крестьянских забот. Не реже одного раза в месяц объезжал деревни. В последнее время стал брать Валена. Усаживал малыша впереди себя на коня и отправлялся инспектировать земли.
Я понимала, что люди, живущие на землях герцогства, приносят нам весьма ощутимый доход. Но все равно не любила вникать во все эти хлопоты. Конечно, я не отказывала, когда требовалась моя помощь, как мага. И даже смогла вылечить отару овец, подхватившую редкую болезнь. Но на большее моего терпения не хватало.
В поисках достойного применения своих талантов, я набрела на старый полуразрушенный туннель. Когда-то люди пользовались этой дорогой. Вроде бы это считался кротчайшим путем с юга на север. Пройти под горой я не смогла. Пробовала разобрать завалы. Но в некоторых местах своды были совсем слабые. Рисковать не хотелось, хотя меня и заинтересовали земли позади склона горы. Чтобы посмотреть позади гор, нацепила на себя фантом дракона и перелетела на другую сторону. Сразу стало понятно, что расчищать туннель не стоит. Никто не пользовался проходом долгие столетия. И если в нашей долине было относительно тепло, то на этой стороне скал погода довольно сильно отличалась. Дул пронизывающий северный ветер. Я пролетела еще какое-то расстояние до реки и поняла, что люди давно покинули эти места, они были не пригодны для проживания. Камни и голая, практически не покрытая растительностью земля.
Но возвращаться в замок я не стала. Решила полететь вдоль реки в сторону моря. Похоже, что когда-то это река была вполне судоходной. Я видела разрушенные причалы и остатки каких-то сооружений. Рон рассказывал, что в старину здесь обитали драконы. Мне было любопытно посмотреть на следы пребывания в этих местах древних родов. Да и люди активно пользовались торговыми путями. Может, и сейчас люди смогли бы найти, чем прокормится возле реки, но насколько я помнила из истории этого мира, население материка невелико. Человечеству вполне хватало плодородных земель, в местах с теплым климатом. Правда, если верить Глостеру, в последнее время Черные драконы были не согласны с такой ситуацией.
Задумавшись, я не заметила, как стала меняться местность. Чем ближе я подлетала к морю, тем теплее становилось. Кое-где появились кустарники. А еще через пару часов я могла наблюдать вполне приличную рощицу. Впечатлений для меня было уже достаточно. Потому я решила приземлиться и перейти порталом обратно в замок. Немного покружила над редким лесочком, выискивая подходящую поляну. Наконец, обнаружила очень неплохое место. Зеленая лужайка, небольшие холмы. Что-то еще привлекло мое внимание. Даже сразу не сообразила, что от приглянувшегося мне участка, в сторону реки вела тропинка. А у берега реки была пришвартована лодка.
О! Так эти места обитаемы. Теперь я не знала, как поступить. Я же не подумала маскироваться, настолько была уверена, что меня никто не заметит. Хотя вряд ли живущие здесь люди расскажут кому-то о драконах. До обжитых мест слишком далеко. Через горный хребет перейти тоже проблематично. Скорее всего, местные жители пришли со стороны моря. В принципе можно было и дальше лететь. Но уж больно мне было интересно познакомиться с этими отшельниками. Что-то подсказывало, что люди в здравом уме не отважатся поселиться в месте, где зимой снега должно быть по самую крышу.

В общем, я опустилась, на выбранную мной ранее поляну, и развеяла фантом. Прошлась вдоль левой стороны в сторону реки. По-прежнему никого не обнаружила. Лодка одиноко покачивалось на мелководье. Как-то раньше я никогда не рассматривала лодки вблизи. По реке Лу ходили какие-то баржи. Но я не присматривалась к этим плавсредствам. Обнаруженная лодка была выдолблена из ствола дерева. Налюбовавшись вдоволь на лодку, пошла обратно. Теперь я искала другие следы. Довольно быстро отыскала тропинку, ведущую в заросли деревьев. А через несколько минут обнаружила строение. Вернее это в большей степени напоминало землянку, вырытую под холмом.
Точно, какой-то отшельник поселился. Трудно представить, кто в наше время добровольно захочет жить в таких ужасных условиях. Сразу заходить в землянку я не рискнула. Да и неудобно. Вроде бы человек здесь спрятался. А я нашла. Не хорошо.
Пока же обошла холм по кругу и замерла.
А вот такие навесы из жердей я знаю для чего. Еще не веря до конца, в то что вижу, подошла ближе. Так и есть. Пучки засушенных трав, примитивный очаг. Если я правильно понимаю, то тут живет Лекарка. Теперь понятно, отчего выбрано такое место. Возможно, Хайдар уже отменил приказ своего отца, но маги по-прежнему, притесняли и изгоняли Лекарок. Хотя, по-моему, их уже и не осталось. Если не считать тех, кто живет на землях герцогства, других я давно не встречала. Возможно, где-то и живут также отшельники.

В землянку я все же заглянула. Но обитателя не нашла. Переместилась порталом в замок. Собрала немного еды и вернулась. Я еще не успела разгрузить продукты. Когда увидела две фигуры, выходящие из леса.
– Олина, Торша! – радостно выкрикнула я.
Но лекарки моей радости не разделили. Молчали и недоуменно разглядывали. Я поняла, что они меня не узнали и постаралась воспроизвести иллюзию своего старого образа.
– Лана, это ты?
– Я. Узнали?
– С трудом. Ты меняешь лица?
– Да, давно уже сменила облик. Я так рада, что вы живы!
Я действительно была рада. Вот уж не ожидала, что моим старым знакомым удалось спастись. Поспешила разузнать, как им удалось спастись.
История лекарок была печальна. Они успели уйти в последний момент от гнева магов. Но вынуждены были скрываться. Хорошо, что для лекарки достаточно снять плащ и ее уже невозможно отличить от обычной горожанки. Торша и Олина смогли порталом уйти в прибрежный город Рурх. Возможно, что там бы они и обосновались, но подвело пресловутое воспитание лекарок. Не могут они пройти мимо, видя чью-то боль. Я и по себе знаю, что желание помочь, заложено в лекарок на уровне инстинктов. Вот и пришлось Торше и Олине после очередного проявления сострадания к ближнему, уходить дальше на север. Двигались они вдоль берега моря. А когда дошли до реки, то поняли, что нужно решать окончательно, куда отправляться. На те деньги, что еще у них сохранились, купили лодку, немного припасов и отправились вверх по течению реки. Когда обжитые места остались позади, то выбрали это место. Жизнь зимой в этом месте они не смогли. И каждую осень спускались по реке до рыбацкого поселка. Там продавали собранные за лето лечебные травы. Им повезло, что местный староста брал их на постой, потому, что жена старосты страдала болезнью ног и как раз зимой начинались обострения. Зимой лекарки помогали деревенским жителям. А по весне возвращались в лес.
Несмотря на возражения, я забрала лекарок в замок. На следующий день перемещала все то добро, что успели насобирать Торша с Олиной. Я понимала, что они не захотят бросить, с таким трудом собранные и сохраненные травы.
Предупредила мужа, что у нас появились еще постояльцы. Рон не возражал. И всячески способствовал тому, чтобы на герцогских землях люди имели бы возможность получать помощь от лекарок.
А мне пришла в голову одна замечательная мысль. Почему бы не записать рецепты лекарственных препаратов. Лекарок и так осталось мало. Что будет, когда последняя из них умрет? Новых учениц нет. Пройдет несколько лет и люди рискуют потерять навсегда многовековое наследие. Торша к моей идее отнеслась благосклонно. Она, как никто другой понимала, что знания, не переданные следующему ученику, пропадут бесследно. Ближе к осени, когда большинство трав было собрано и высушено, лекарки стали активно помогать мне. Они сами записывали рецепты и методы применения различных настоек. Мне же оставалось только упорядочить и красиво оформить. Когда мы завершили основную работу, то я размножила книгу. Понятное дело, что все сразу невозможно было вспомнить и записать. Потому мы потихоньку добавляли главы, в свои экземпляры.
Еще я устроила небольшую лабораторию в подвале западного крыла замка. Сделала все в лучших традициях Академии. Вытяжка. Удобные столы. Стеллажи с посудой и хорошее освещение. Я радовалась, что нашла для себя достойное занятие. У меня появилась конкретная цель - сочетать традиционную медицину лекарок с магией. Кроме своих знаменитых очков, я смогла дополнить знания магов-врачей во многих других областях. Попробовала применить слабые формулы, для усиления тех или иных свойств лекарственных отваров, получилось очень интересно. Мы смогли опробовать мои препараты зимой, когда люди болели чаще. На излечение обычной простуды уходила всего полдня. Честно признаюсь, первые порции лекарств опасалась давать пациентам и предупреждала, что это экспериментальное. Но через месяц к замку потянулись сельчане с просьбами дать им только «експеремент».
Рон искренне поддерживал меня. А вот его идея организовать что-то вроде школы медиков в крепости Разлома, вообще меня воодушевила. Да, именно то, что нужно. Только так можно сохранить знания. Кроме того, на землях, пользующихся дурной славой вряд ли найдется тот, кто прогонит лекарок. Теперь я разрывалась между своей лабораторией и ремонтом здания крепости. Свободного времени у меня не оставалось совсем. Я и так выделяла для общения с сыном и мужем только вечерние часы. Потому сообщения слуги, пришедшего в лабораторию, вызвало вполне оправданное раздражение. Кто-то из драконов настойчиво искал встречи со мной. Честно говоря, я действительно давно не была в обители драконов и не знала последних новостей. Ничего не подозревая, я поднялась в центральную гостиную и с удивлением обнаружила там почти всех высших Алмазных драконов. Сердце непроизвольно пропустило удар.
– Тира Светлана, – начал магистр Рион. – Я уполномочен заявить, что вы исключены из рода Алмарри.
– Могу я узнать причину? – пробормотала я, а сердце сделало кульбит.
– Причина одна — предательство.
Я настолько опешила от такого заявления, что никак не могла припомнить ничего, что можно было расценивать, как предательство рода.
– Не понимаю.
– Черный дракон, – сообщил магистр.
Вот тут меня буквально обдало жаром. Сердце опять ухнуло вниз.
– Что с мамой? – смогла произнести я.

– Убита, как и её Черный дракон. Лана, на что ты рассчитывала? Думала, что мы не узнаем?
– Но это же мамина пара.
– Пара, конечно! – возмутился дракон. – Они умудрились потревожить северных Алмазных драконов. Ты знаешь, скольких убил Черный дракон?
– Нет. Я ничего не слышала.
– Пятнадцать Алмазных драконов! – выкрикнул магистр Рион.
– Не может быть.
– Еще как может. Понятное дело, что дракон защищал свою пару. Но если бы мы знали об этом заранее, то этого бы не случилось. Теперь мы покидаем замок. Тебе запрещено появляться в стае. Многие считают, что ты достойна более серьезного наказания, но я не ищу конфликтов с людьми.
После этих слов магистра, все присутствующие драконы ушли через портал. А на меня обрушился целый шквал эмоций. Тут и потеря мамы-дракона, и изгнание из рода. Не знаю, сколько времени я так сидела, но когда за окном стало совсем темно, пошла разыскивать Рона. Меня трясло от всего пережитого. Спасибо, мужу, что он сразу сориентировался. Быстро отослал Валена играть в детскую комнату, а сам подхватил меня на руки и отнес в нашу спальню. Теперь я уже не сдерживала слезы. И сквозь рыдания смогла пересказать последние события. А вот Рон оценил ситуацию гораздо лучше меня.
– Лана. Получается, что сейчас замок остался без охраны?
У меня сразу высохли слезы. В течении нескольких лет наши владения действительно охранялись только драконами. Свой отряд Рон не расформировал, но часть пожилых стражников ушла на покой. Треть отряда проживала Луране. Нам не требовалось большое число охраны, поскольку драконов патрулировали всю округу.
– Рон, сколько сейчас твоих людей в замке?
Увидя в моих газах панику, муж поспешил меня успокоить.
– Лана, ты не переживай. О том, что драконы ушли, король узнает еще не скоро. У нас есть время нанять новых людей.
Я постаралась взять себя в руки. Действительно не время раскисать и лить слезы. Прежде всего ,отправилась в северо-восточную башню. Сплела заклинание слежения. Если этой ночью возле замка появятся новые лица, то я почувствую. Конечно, о спокойном сне можно забыть, но не это сейчас главное.
Пока я занималась установкой магической охраны, Рон, в свою очередь, послал посыльного в Луран. Безусловно, герцог не планировал сразу найти людей для отряда. Но собрать старых можно было успеть.
В течении следующего месяца я занималась только тем, что старалась обезопасить замок от всего. Вновь собранному отряду изготовила дополнительные амулеты. Самое паршивое было то, что если бы кто-то из Алмазных драконов захотел попасть внутрь, то остановить я его не смогла бы. Именно драконы накладывали заклинание на центральную башню. И всегда могли построить портал не ее крышу. Оставалось надеяться, что драконы не станут вмешиваться в жизнь людей.
Еще меня волновал король и магистр Миям. Как отреагируют они, узнав, что герцога уже не защищает род Алмарри? Чтобы этого не произошло, я постаралась всячески замаскировать отсутствие драконов. Периодически изготавливала иллюзии. Сама летала в образе дракона и пару раз специально попалась на глаза крестьянам. Примерно всередине весны, я немного успокоилась. Вопросов ни у кого не возникло. Стражникам я пояснила, что родственники теперь охраняют крепость Разлома.
Когда же моя паранойя немного успокоилась, вернулась к лекарским делам. Еще до визита магистра Риона, я успела очистить крепость от мусора и грязи. Теперь же приступила собственно к самому строительству. Второй этаж был уже поделен на небольшие комнаты. Я внесла некоторые преобразования. Объединила маленькие комнатки по две. Получилась что-то вроде гостиницы. В каждом из номеров были душ и туалет. Возможно, сами спальни были маловаты, но предполагалось, что там будут только спать. Для общения и занятий существовали просторные помещения на первом этаже. Кухню и столовую я разместила в новом пристрое. И теперь весь первый этаж представлял себой комплекс учебных классов и лабораторий. Вообще-то две специальные лаборатории я удалила на некоторое расстояние от жилого здания. И не потому, что планировала изготовлять что-то опасное, а потому что иногда запах некоторых зелий был весьма специфичен. Впрочем, потом я планировала просчитать формулы плетений, чтобы создать воздушные фильтры. Но пока решила, что дополнительные помещения вполне пригодятся.
Третий этаж крепости предполагался, как учительский. Там, по-прежнему, были самые большие и благоустроенные комнаты. Мне только пришлось все обновить и обставить достойной мебелью.
Пока, на роль учителей, у меня было только две кандидатуры — Олина и Торша. Остальные лекарки, живущие в замке, менять место жительства не собирались. Я и так была им благодарна, что они помогли с записями зелий. И не требовала от них больше.
Когда же моя школа была готова, чтобы принять учеников, Рон настоял на том, чтобы я получила разрешение у короля. В принципе, я была согласна, вот только никогда не обращалась с подобными просьбами к королю и не знала, как правильно это делать. Хорошо, что муж опять взял на себя всю инициативу. Он подготовил обширный документ, где подробно расписал, что имеющиеся число магов не справляется с оказанием помощи населению. И если при королевских отрядах маги состоят на службе, то обычным горожанам порой трудно отыскать мага-врача. Кроме того, семьи бедняков часто не могут оплатить услуги мага. И как результат смертность среди населения увеличилась. Прежде всего, умирали старики и новорожденные дети. Раньше маги никогда не принимали роды. Это было обязанностью лекарок. Да я и сама помнила, что в Академии мы даже не изучали то, как правильно принимать роды.
Вот с такой обширной запиской мы и пришли к Хайдару. Надо сказать, что прочитал он все внимательно. Но принимать решение сразу не стал. Нас расположили в западном крыле дворца. Король сообщил, что скажет результат через пару дней. Рон мне потом пояснил, что реально Хайдар не обладает властью. Пока магистр Миям не вникнет в суть вопроса, ждать каких-либо решений от короля не стоит.
Вообще-то я и так знала, что власть предыдущего и нынешнего короля только формальна. Управляет страной магистр.
Оставалось, надеяться, что советник короля одобрит задумку. Должен же он понять, что лично мне эта школа никакой выгоды не принесет. Только хлопоты и лишние проблемы. Но все равно ждала решения и волновалась. Перемещаться в замок я не спешила. И кстати, правильно сделала. Вечером нас пригласили на «семейный ужин».
Вообще-то я еще ни разу не видела королеву и было интересно посмотреть на избранницу Хайдара.
Слуга проводил нас до малой столовой в центральной части дворца. Я опять поразилась размерам здания. По-моему, когда мы пойдем обратно, то успеем снова проголодаться.
Вероятно, королевская семья жила в комнатах, расположенных ближе к столовой. Потому, когда мы наконец, дошли до столовой, то король, королева и все вельможи были уже на месте. Мы с Роном заняли положенные нам места по правую руку от короля. Поскольку магистр Миям считался советником, и не являлся ближайшим родственником короля, то сидел рядом со своей дочерью, слева.

А я с удивлением увидела, что следующее кресло, рядом с магистром занимает мальчик. Примерно восьми-девяти лет. Нас никто официально не представлял, ужин считался семейным, потому несколько минут мне потребовалось, чтобы сообразить, что мальчик никто иной, как наследный принц. То, что это так подтвердилось вскоре.
– Это кто такие? – капризно спросил он у магистра.
– Герцог и герцогиня Ронкарские, – терпеливо пояснил магистр.
– Да. А чего они не поклонились, когда зашли?
– У герцога привилегия. Он твой дядя и может только склонять голову в приветствии.
Нам уже принесли первые блюда чего-то мясного, но я продолжала прислушиваться к диалогу внука и деда. Вероятно, это было в порядке вещей. Присутствующие за столом не обращали внимание на беседу магистра с внуком. Я же с недоумением разглядывала принца. Дочь магистра Янина, молча ковырялась в тарелке и презрительно поджимала губы. Кстати, сын короля совсем не был похож на Хайдара. Немного крупная нижняя губа делала его похожим на мать. Но от красоты отца мальчишке не досталось ничего. Я только подивилась такому обстоятельству.
Тем временем принц продолжил:
– Вот когда я стану королем, то сделаю изменения. Все будут становиться передо мной на колени.
Услышав такое заявление, Хайдар поморщился. Мда. Я на его месте тоже проявила бы недовольство. Вроде бы пока король ни помирать, ни трон передавать не планировал. Вскоре мне стало понятно, отчего такое пренебрежительное отношение принца к отцу. Ракат схватил рукой ближайший к нему бокал с напитком и даже с моего места стало четко видно золотые лунки ногтей. Будущий маг. И вероятно очень сильный. У самого короля на ногтях лишь слегка заметна позолота. Рон рассказывал, что Хайдар даже первой степени магии не осиливает.
– А еще прикажу драконам носить сёдла, чтобы было удобно на них летать, – продолжал «мечтать» молодой принц.
После этих слов, магистр с опаской на меня посмотрел. Я же делала вид, что увлечена поглощением нового блюда. Надо признаться, что находиться за столом в обществе королевской семьи мне было крайне неприятно. Я уже с нетерпением ждала момента, когда мы сможем уйти.
– А что это за слухи, что вы маг? – неожиданно обратилась ко мне королева.
– Э..м.. , – я как-то сразу и не смогла ответить.
– Герцогиня магистр, – сухо пояснил за меня Хайдар.
– Да? А где следы магии? – выразительно показала на мои руки королева.
– У меня их нет и не было, – пробормотала я.
– Она точно магистр? – игнорируя мое пояснение, повернулась Янина к отцу.
– Герцогине получила диплом в прошлом году.
– Так вы Воздушник. А почему не на службе короля?
Я только что не подавилась от такого заявления. Интересно, как это я должна «служить»?
– Дорогая, ты же знаешь, что замужние магички не привлекаются к государственным делам. К тому же, Светлана специализировалась по водной магии, – вмешался король.
– Это те, кто не получил диплом, сидят дома. А она должна состоять на службе, - категорично заявила женщина.
Похоже, что магистр Миям действительно был не в курсе того, что меня изгнали из рода Алмарри. По тому, как резко вспотел его лоб, я поняла, что маг искренне опасается, что я нажалуюсь драконам. А уж они заставят уважать представителя их рода.
– Конечно, – с напускной бодростью согласился магистр. – Я как раз собирался поручить герцогине открыть новую школу.
Янина самодовольно ухмыльнулась и откинулась на спинку кресла.
– И пусть, подальше от столицы, – продолжила она.
– Безусловно, – поддержал беседу король. – Думаю, что крепость Разлома будет самым подходящим местом.
На лицах королевы и принца одновременно появилось выражение превосходства. Я же опустила глаза и закусила губу, чтобы случайно не рассмеяться. Похоже, что мой вопрос уже решен положительно. После ужина можно возвращаться домой.