РЕКЛАМА
Наверно положено было волноваться и переживать по поводу поступления в Академию. Но у меня на такую ерунду времени не было. Я заполняла, обновляла, проверяла амулеты. Рон собрал всех своих стражников. Я еще раз просмотрела кольца, изготовила несколько новых амулетов связи. Кроме того, в наших локомотивах обнаружились мелкие недоработки. Пришлось в срочном порядке устранять. Потому, тревожиться по поводу Академии у меня физически не осталось сил.
Поскольку о времени прохода через арку, ничего не было сказано, то я решила, что пойду сразу после завтрака. Проведала Валена, поцеловала мужа, и прихватив свою магическую сумку, переместилась к центральным воротам Академии.
Мда. И это будущие студенты? Как-то я раньше представляла студентов-магов по-другому. В большей степени увиденное напомнило, проводы родителями "сынов на войну". Возле портальной арки столпилось примерно с полсотни подростков, которых сопровождали родители и слуги. Шум и гомон стоял такой, что я поначалу даже растерялась. Причину столь странного поведения смогла определить, когда присмотрелась внимательно к мамашам. Почему-то многие дамы громко рыдали и причитали. У меня даже возникли сомнения, что поступаю правильно, отправляясь учиться в Академию. Подошла, к стоявшему в стороне, дядечке и попыталась разъяснить для себя ситуацию. Дядька был одним из сопровождающих молодого тира. Его пояснения еще в большей степени меня озадачили. Как, оказалось, рыдали мамы не просто так. Тому была вполне оправданная причина. Большинство из поступивших магов не проходят первый год обучения. И ладно бы просто калечились, так еще много смертельных случаев. На мой резонный вопрос, чего тогда вообще идти в Академию, собеседник пояснил, что «детишки хочуть». А...понятно. Все хотят стать «Великими магами», вот только способностей не хватает. Полученная информация заставила задуматься. Нет. Я не волновалась за свое здоровье, но сообщение о том, что самое престижное учебное заведение, так опасно для жизни, меня немного озадачило.
Спешить к портальной арке я не стала. Решила еще немного понаблюдать.
На площадку перед Академией, студенты в основном пребывали на экипажах и верхом. И только нескольких подростков пришли пешком. Но в целом создавалось впечатление земного вокзала. Те же тюки и рюкзаки, те же слезы и рыдания провожающих. Шум все усиливался, а проходить через арку народ не спешил. В общем, где-то через час, когда мне это все надоело, а больше полезной информации не появлялось, я протиснулась сквозь толпу, и пошла в сторону портала.
На той стороне встречал будущих студентов секретарь и сразу отправлял в общежитие.
– Тира, всю ознакомительную информацию студентам предоставят перед ужином. Пока можете отдохнуть и осмотреться. Но постарайтесь не уходить далеко от своего корпуса, – посоветовал секретарь.
Мне было как-то все равно. Но некоторые вопросы имелись. Потому очень обрадовалась, что в общежитии была кастелянша, которая вводила в курс дела. Она же пояснила, что студентам положена форма, которую можно будет получить вечером, после того, как пройдет распределение по факультетам. Кастелянша Марта оказалась весьма примечательной личностью. Если бы здесь объявили набор для роли Бабы Яги, то я бы голосовала за кастеляншу женского общежития. Меня сильно удивила внешность дамы. Вроде бы бородавки на лице можно удалить довольно простой процедурой. Или даму с таким лицом специально поставили пугать молодых студенток?
Ожидаемо «мальчики» и «девочки» жили в разных корпусах.
Комнаты для студентов были совершенно одинаковые, рассчитанные на самый минимум вещей и мебели. Попыталась выяснить, чего так скромно обитают студенты, кастелянша ответила, что это только на первом и втором курсе. Старшекурсники живут в небольших коттеджах, на берегу озера. Вот как. Коттеджи, да еще и на берегу озера. Хм. Наверно территория Академии гораздо больше, чем мне оказалось вначале. Нужно будет потом прогуляться.
В выделенной мне комнате, разглядывать особо было нечего. Кровать, стол, шкаф. А поскольку секретарь упоминал только ужин, то решила переместиться домой и спокойно пообедать. Привычно сплела узор индивидуального портала и замерла, ожидая открытия пространства. Через пару секунд поняла, что что-то не так. Проход не открылся! Первая мысль, что пришла в голову, это отсутствие магии в общежитии студентов. И правда, вдруг администрация, таким образом, пытается оградить молодняк от излишних травм. Но нет. С магией все было в порядке. Я выплела несколько плетений огня и воздуха — все было в норме. А вот портал перемещения не получался.
За разъяснениями отправилась к Марте. Добрая женщина сразу все пояснила. Оказалось, что студентам без разрешения запрещено покидать стены Академии. Вот эта информация повергла меня в шок. Решила пока не паниковать, а дождаться общего сбора первокурсников. Пока же связалась по амулету с Роном и намекнула, что возможно дома появлюсь не скоро.
Дальше я стала проверять содержимое своей сумки. Дело в том, что отправляясь в Академию, я планировала, на то, что каждый вечер буду в замке, и брать с собой вещи не стала. Теперь мне стало понятно, отчего у студентов-первокурсников было так много багажа. А я еще мысленно смеялась, что они так много с собой притащили.
Теперь мне самой стало не до смеха. У меня элементарно не было с собой даже запасного белья. Первый отдел своей сумки я даже проверять не стала. Там у меня всегда хранится только лекарское. А вот во втором отделении обнаружила две рубашки и штаны. Ну, хоть что-то. Плюс на мне одето довольно удобное платье и туфли.
Поскольку, больше заняться мне было не чем, то решила выйти из общежития и посмотреть, что тут еще есть. Помощник секретаря так быстро привел меня в это здание, что рассмотреть территорию, я не успела.
Спустившись на первый этаж, никого из персонала не обнаружила. Скорее всего кастелянша занималась заселением вновь прибывших. Неторопливо вышла на крыльцо и задумалась. В принципе мне все интересно, но почему-то в первую очередь захотелось посмотреть парк. Тем более, что начинался буквально рядом с общежитием. Вот туда я и пошла. Периодически пробовала открыть портал перемещения, но все было тщетно. Во мне проснулся исследователь. Очень захотелось узнать, как такое возможно? Как можно заблокировать один вид магии, но сохранить все остальные? Погруженная в свои мысли. Я не заметила, как дошла до маленького пруда. И только тогда смогла осмотреться. Вообще чувствовалось, что за парком ухаживают и очень тщательно. Дорожки чистые, травка вся одной высоты, на многочисленных клумбах цветущие растения. Вот и вокруг пруда все было вычищено и ухожено. Я стала двигаться вдоль берега, рассматривая растения. Многие были мне не знакомы. У меня даже появилась мысль принести Эну в подарок какие-нибудь цветы? Интересно он обрадуется? Наверно водные лилии можно будет ему предложить, а то у него в озере даже водорослей нет. Хотя, конечно, купаться в озере приятно без растений.
РЕКЛАМА

В общем, пока я раздумывала, дошла до странного чахлого кустика, росшего на берегу. Странно, что это растение так плохо выглядит, по сравнению с остальными. Пригляделась к кусту внимательно, и с удивлением обнаружила плоды. Размером не больше ореха, но внешне очень похожее на масленое дерево. От такого открытия я просто остолбенела. Точно! Это масленое дерево. Уж эти резные листья ни с чем не перепутаешь. Вот только, почему растение такое хилое? Какое-то время я размышляла, пока не поняла причину. Рядом пруд, плюс посадили его в тени. Ничего удивительного, что вместо высокого дерева, вырос небольшой куст с малюсенькими плодами. У меня прямо руки зачесались пересадить несчастное растение на ближайший пригорок. Но пока решила этого не делать. Все же я первый день в Академии, нужно немного вникнуть и ознакомиться с правилами. Думаю, что потом найду того, кто отвечает за парк, тогда и объясню, как ухаживать за этим деревом.
Где-то за полчаса я обогнула пруд и пошла обратно в сторону общежития. Теперь я двигалась не по тропинке, а по широкой дорожке, вдоль которой стояли скамейки. Я сразу оценила такое удобство. Наверно здесь можно посидеть и почитать книгу или учебник. Завернув за угол, я увидела, что такая мысль, посидеть с книгой, пришла не только мне.
На ближайшей скамейке сидела девочка-подросток и что-то читала.
– Привет, – поприветствовала я, подойдя ближе.
– Привет. А ты кто? – с удивлением посмотрела на меня девочка.
– Мг-г. Я студентка.
– Студентка? Я тебя не помню.
– Вообще-то не совсем еще студентка. Я только поступила.
– Только поступила?! – удивилась моя собеседница.
– Да, сегодня прошла через портальную арку. И пока тут ничего не знаю.
– Ты сегодня пришла? – продолжала удивляться девчушка. – Ты же старая.
О-па! А я так хорошо про девочку подумала. Я конечно, не подросток. Но мой внешний вид должен соответствовать примерно восемнадцати-двадцати годам. И уж точно старухой меня нельзя назвать!
– А что в Академии ограничение по возрасту? – решила я разъяснить для себя ситуацию.
– Вроде нет. Но обычно поступают с тринадцати лет.
– А...понятно. У меня было домашнее обучение. А потом времени не было.
– Меня Милина зовут, а тебя?
– Я Лана.
– Хочешь пойдем вместе на обед? – предложила Милина.
– Пошли. А то я ничего не знаю. Думала, что нас будут только ужином кормить.
– А так и будет. Новички ведь не знают, где столовая, а старшекурсники не спешат показывать.
– Почему?
– Лана! Ну чего! Это же маги.
Понятно. Маги у нас вроде самые-самые, все люди для них второй сорт. Но похоже, что и между собой они ведут себя не очень дружелюбно.
– А ты на каком курсе?
– Я на первом, – ответила Милина и тяжело вздохнула.
– Как это на первом? Мне показалось, что ты уже здесь учишься.
– Так и есть, только я экзамены за первый курс не сдала. Сейчас перешла на Водный факультет. И опять на первый курс.
– Вот как. А сколько всего факультетов?
– Три. По стихиям. Вода, огонь, воздух. А у тебя к чему способности?
Вот тут я задумалась. Про способности в какой-либо стихии я не задумывалась никогда. И хотя у драконов изучала двенадцать направлений, но не отдавала предпочтений какому-то из них. Драконы же любили только магию огня и меня учили тому же. Вот только в Академию я пришла за новыми знаниями, а не повторять известное.
– Я хотела бы изучать водную магию, – ответила я после недолгих размышлений.
– Здорово! Мы тогда с тобой можем сидеть за одним столом. Будешь со мной дружить?
– Конечно. Я рада, что у меня появилась первая подруга в Академии, – заверила я этого непосредственного ребенка.
– И наверно последняя, – пробормотала Милина.
– Отчего так?
Девочка остановилась и с грустью на меня посмотрела.
– Если я скажу, то ты передумаешь со мной дружить. Здесь вообще не принято иметь друзей.
Нет. Ну, что за «детский сад»! То дружу, то не дружу. Я видимо совсем разучилась общаться с подростками.
– Я же пообещала, и своё слово всегда выполняю, – как можно вежливо ответила я.
– Да? Вот только другие девочки, когда узнали, что я из семьи рыбака, не захотели со мной общаться.
– Ты из-за этого перешла на другой факультет? – предположила я.
– Не только, – поморщилась Милина, но пояснять не стала.
Мы тем временем уже покинули парк и двигались в сторону корпуса общежития.
– Лана. А на каком этаже ты живешь?
– На третьем.
– Хочешь, попросим переселить тебя на второй этаж. Рядом с моей комнатой есть свободная. Пока студентов мало, можно занять.
Мне, в общем-то, было все равно, но огорчать свою «первую подругу» не хотелось, потому согласилась на такое предложение. Милина довольно быстро отыскала Марту и буквально через пять минут я осматривала свою новую комнату. Планировка была точно такая же. Единственная разница состояла в том, что ванная комната была чуть шире и кроме душа, имела настоящую ванную.
– Тебе нравится? – поспешила узнать Милина.
– Да, меня все устраивает.
– А где твои все вещи?
– Вот они, – показала я на сумку, и видя недоумение на лице девочки пояснила. – Я не знала, что студентам запрещено выходить из Академии. Думала, что смогу потом забрать.
Пояснять, о том что вообще не собиралась оставаться ночевать на территории Академии, не стала.
– Так ты, что вообще не в курсе общих правил?
– Нет. Я далеко жила. Там некому было рассказать, об Академии.
– Ах, вот как. Нельзя выходить из Академии только студентам до третьей степени магии. Через три месяца первые экзамены, если сдаешь успешно, то можешь ходить в город, через ворота или портал.
– А из самой Академии порталом можно переместиться?
– Ого! Ты такое умеешь?
– Умею, но почему-то здесь не получается.
– Так магия охранная. Блокирует порталы.
Уже за обедом Милина рассказала, что древняя магия вплетена в ограду Академии. Так, что никто не может войти или выйти. На счет того, что никто не может, я усомнилась. Вспомнила мое посещение кабинета ректора. Кажется я знаю одно место, где нет блокирующей магии, но делиться этим знанием с Милиной не стала.
Вообще я была довольна тем, что так удачно познакомилась с этой девочкой. Мне не пришлось «тыкаться как слепому котенку». Маги особым дружелюбием не обладали, помощи или совета ждать от них не приходилось. А так меня вводили в курс дела и еще с подробными пояснениями.
К тому времени, как мы должны были прийти в зал для встречи с ректором, я уже получила новую форму, узнала, где столовая, поменяла комнату и нашла подругу. Неплохо, для первого дня.
В зале нас собралось сорок семь первокурсников. Нет. Сорок восемь, если считать с Милиной. Для меня уже не стал сюрпризом тот факт, что я тут «самая старая». Действительно возраст поступления в Академию не был ограничен, но, как правило, на первый курс приходили с тринадцати лет.
А вот настоящим сюрпризом для меня стала информация о том, что учатся здесь девять лет. Я уже хотела сказать всем «до свидания» и уйти домой, когда ректор дал пояснения. Реально учились пять лет. Но после каждого курса была практика и не какая-нибудь, а продолжительностью один год. За это время студент должен работать и применять свои навыки в домах высшей аристократии (надеюсь, что герцог Ронкарский к таким относится). Следующей полезной информацией стало то, что экзамены сдают на присваивание степени. Я сразу не сообразила в чем суть, но Милина, сидевшая рядом, пояснила, что без степени учатся только первый год. А потом можно получить степень и закончить Академию быстрее. Реально, меня пока все устраивало. Кроме того факта, что в ближайшие три месяца я не увижу семью.
РЕКЛАМА

После речи ректора, на подиум вышли деканы факультетов и предложили студентам самим выбирать направление. Мда. Я как-то представляла себе этот процесс иначе. Почему-то мне казалось, что можно было на простейших плетениях выяснить степень силы и распределить учащихся.
В результате все мальчики, а их было сорок человек, столпились возле мага огня. К воздушникам ушло пятнадцать девочек. И только трое, включая меня и Милину, подошли к декану водного факультета. Причем, мне показалось, что мы его сильно удивили. Я так и не поняла, не то это был самый непопулярный факультет, не то, самый сложный. Решила пока голову не ломать, а расспросить мою подругу чуть позже.
Уже за ужином смогла более подробно рассмотреть первокурсников. Девочку, что выбрала магию воды, звали Ниса. Она так стеснялась и робела в нашем обществе, что я решила пока не донимать ребенка вопросами, но усадила ее за наш стол. Поскольку, я действительно ощущала себя единственным взрослым человеком на курсе, то решила, что роль «мамочки» мне вполне подойдет.
Милина же по отношению к Нисе не была столь деликатна. Сразу после ужина, она потащила нашу одногруппницу менять комнату. Вероятно, кастелянше эти все переселения были не в новинку, потому она не возражала тому, как мы сделали «тройной обмен». Вначале переселили одну девочку на третий этаж поближе к студентам-Воздушникам, а затем в освободившуюся комнату перевели Нису.
К концу вечера я уже мечтала добраться до кровати и упасть на нее, но неугомонная Милина буквально пинками погнала меня в библиотеку, поясняя на ходу, что завтра там будет не протолкнуться, а мальчишки никого не пропустят, пока сами не получат книги. Естественно, что Нису мы тоже взяли с собой.
Увидев, ту гору книг, что выдали каждому из нас, я испытала шок. Оказалось, что это были учебники на весь курс, то есть на пять лет. В общем, наверно это было правильно, если учитывать, то обстоятельство, что можно за один год сдать экзамены за несколько лет. Но в любом случае, тащить это все на себе я не собиралась. Сплела простейший воздушный Карман и сгрузила свои книги. А когда повернулась к Милине, то увидела такой умоляющий взгляд, что без разговоров, сделал еще два, отдав второй Нисе.
И наконец, попала в свою комнату. Правда, уснуть, сразу не получилось. Я довольно долго беседовала с Роном по амулету связи. Рассказала об Академии, о том, что со мной случилось за день. Пожаловалась, что я тут самая большая. На что мне Рон резонно заметил, что старшекурсники должны быть ближе мне по возрасту. Причем в его голосе мне явно послышались ревнивые нотки. Потом, еще какое-то время успокаивала мужа и рассказывала, как я его люблю.