За новой партией колец я собиралась пойти после обеда. Меня увлекли хозяйственны хлопоты внутри крепости. Я строила грандиозные планы о том, что и где переделаю. В основном волновало отсутствие дверей. И если для спален второго этажа вполне хватало шторок, то такие же шторки в туалете смотрелись, мягко говоря, не совсем удобными.
Размышляя, где взять подходящего размера и формы дверь, я с таким рвением взялась за работу, что с недоумением оглянулась на шум со двора. И тут же сообразила, что этот звук могут издавать только огненные шары. Да уж, что-то я за своими бытовыми проблемами, совсем забыла, где нахожусь. Сломя голову побежала наружу.
Герцог уже был на стене. Увидев меня запыхавшуюся и взъерошенную, он сразу дал указания:
– Светлана, становитесь рядом со мной, – и дальше уже отряду. – Тира держит щит! По мере необходимости походите к ней для пополнения силы колец!
Поскольку, я ни разу не военный человек и ни в чем таком не разбираюсь, то просто стала выполнять распоряжения. Встала рядом с Ронолом, растянула воздушный щит в виде стенки и осмотрелась. Мне чуть не поплохело, от того, что предстало взору. Все пространство перед первой стеной, было заполнено черными существами. Они были разной формы и размером, но все черные и покрыты грязью. Создавалось впечатление, что это они так перепачкались, выползая из-под земли. И было их очень, очень много.
– Ронол, это нормально, что их такое множество?
Тот только скривился, но ответил:
– Иногда и больше бывает.
– А мы сумеем их отразить?
– Сумеем, – заявил герцог и выпустил очередной шар.
Еще буквально через два выстрела, протянул мне руку. Я даже не поняла, зачем. Потом, обозвав себя идиоткой, быстро схватила ладонь и стала вливать плетения в кольцо герцога. Только отпустила его руку, как кто-то слева протянул мне кольцо.
А дальше пошло-поехало. Я просто не успевала следить, что реально происходило на участке перед стеной. Подготавливала плетения и тут же вливала их в очередное протянутое кольцо. Я уже порядком утомилась, когда поняла, что поток колец уменьшился.
Наконец, смогла посмотреть и оценить ситуацию. Под стеной образовалась довольно приличная горка из тел. Кое-где шевелились недобитые. Воины герцога старались их уничтожить, но особо силу колец не тратили.
– А что сделали бы маги, если не могли остановить это все? – поинтересовалась я.
– Ушли бы в на заставу, – ответил, обернувшийся ко мне Ронол.
Он выглядел немного уставшим. Хоть он и не тратил силы, как я, но общее напряжение боя, сказывалось. Мокрые от пота пряди его волос растрепались. И обычно очень аккуратный и изящный герцог, смотрелся сейчас гораздо моложе, чем я воспринимала его раньше. Мне невольно захотелось отодвинуть волнистую прядку с его щеки. Еле сдержалась. Не знаю, как выглядела я, но мы некоторое время разглядывали друг друга.
– А лошадей пришлось бы оставить? – прервала я затянувшуюся паузу.
– Пришлось бы, – подтвердил Ронол. – Пожалуй вам стоит отдохнуть. Мне трудно предположить, что будет этой ночью.
– Вы боитесь, что если я не высплюсь, то разнесу завтра тут все?
Герцог только засмеялся и подал мне руку.
Уже в столовой, я понаделала водных шариков, раздала воинам и парочку протянула герцогу.
– Лана, ну зачем вы тратите свои силы. Вам бы поберечься, – вздохнул Ронол.
Я была с ним согласна, но благодарные взгляды воинов отряда, говорили, что поступила правильно.
И где-то через час, умытые и переодевшиеся мужчины собрались на поздний обед. Напряжение боя еще не прошло. Все громко переговаривались, делясь каждый своими впечатлениями.
Закончив обедать, я вспомнила про кольца и предупредив герцога, поспешила в Луран.
Мой заказ был уже готов. Вероятно ювелир подключил к изготовлению всех своих родственников. Они даже дружно выглянули из подсобки, чтобы посмотреть на столь странную клиентку. Может решили, что я этими кольцами где-то весьма успешно приторговываю?
Заряжать новые кольца я уселась на крыше здания. Уже почти стемнело. Поглядывала по сторонам и размышляла над тем, куда деть те трупики, что лежали под стеной. Ни вид, ни запах, исходящий от них, мне не нравились.
Здесь же на крыше и нашел меня герцог.
– Лана, дозорный с левого края передал, что вроде видит шевеление на поле, – начал Ронол. – Вы пойдете на стену?
– Да, конечно. Вот возьмите, кольца с щитами, – протянула ему свои изделия. – Мне трудно предположить как они будут работать. Предупредите всех, чтобы были осторожными.
Потом решила все же сама проинструктировать воинов. Объяснила, что щит у них временный. И если станут носить рядом с первым перстнем, то он будет защищать. Когда же нет в этом необходимости, достаточно переместить кольцо на другую руку.
Взойдя вновь на стену, я закрутила головой, оглядывая пространство перед стеной. Невдалеке действительно что-то приближалось. Оглянулась. Ронол стоял рядом. Взгляд его вновь стал грозным. Ничего не осталось, от того ребячества, что привиделось мне днем. Таким он мне тоже нравился. Я с грустью осознавала, что герцог выглядит, как предел мечтаний любой девушки. Остается и мне только вздохнуть и помечтать.
Поскольку теперь не нужно было держать общий щит, то я тоже решила немного «пострелять». Сплела объемный огненный шар и запустила его вперед. Долбанул шар весьма мощно. Причем я почти не промазала. Управлять направлением полета через кольцо оказалось весьма удобным.
На том месте, где упал мой шар, пространство осветилось, и я похолодела от страха. Быстро взглянула на герцога. Лицо его тоже слегка побледнело, но взгляд не растерял своей решительности. То, что приближалось к нам сейчас, и близко не было похоже на утреннюю «разминку». Это была настоящая лава черного цвета, состоящая из множества мерзких существ.
Их было так много, что можно было бросать шары, не прицеливаясь, по любому не промажешь. Осознав, это я поделилась с герцогом своими мыслями.
– Ронол, в том месте, где я родилась, была одна война. Люди придумывали разные оружия для уничтожения друг друга. Одно из них стреляло огненными залпами и весьма эффектно. То есть может стоит стрелять не по одиночке, а сразу несколькими зарядами?
Герцог кивнул.
– Отряд, слушай меня! – закричал он. – Десяток Сараха стреляет первым и все разом! Кидаете по десять шаров. Затем стреляют воины Пара. Тоже десять залпов. Марун, твои последние. Как только заканчиваются заряды, десятник несет кольца тире Светлане. Начали!
И они начали. Вот, что значит получить правильную команду. Наши предобеденные пулялки, выглядели на этом фоне детским развлечением.
До того, как мне принесли первые кольца, я успела сплести заготовки и даже пару раз зашвырнула объемными шарами. Дальше мне не дали возможность поучаствовать в этом бою. Я стала напоминать конвейер, к которому раз за разом приносят кольца на дозаправку.
Мне казалось, что все это продолжается неимоверно долго. Я по-прежнему, чертила узоры заклинания достаточно быстро, но вот для вливание в них силы, тратила по несколько минут на кольцо. Устала неимоверно. Вначале стояла рядом с герцогом, а затем села на каменную поверхность стены. А потом вообще легла вытянувшись, вдоль.

Я понимала, что все эти люди выживут, только если я смогу помочь им. Сцепив зубы, собирала по крупицам свои резервы.
– Лана, – наклонился ко мне Ронол. – Пожалуй, что все закончилось.
Этому факту весьма удивилась. Но осознала, что действительно уже некоторое время мне не протягивают новых колец. Герцог выглядел очень обеспокоенным. От стоял рядом со мной на коленях, а его вновь рассыпавшиеся волосы почти касались моего лица.
– Ронол, что-то не так? – прошептала я хрипло.
– Все хорошо. Вам следует отдохнуть.
– Можно я пока тут полежу?
– Не стоит. Я отнесу вас, – с этими словами он подхватил меня на руки и действительно понес в дом.
Я хотела попросить у Мараша чая, так как чувствовала, что мои губы пересохли, но не смогла. Просто уснула, еще до того, как герцог принес меня в комнату.
Проспала довольно долго. Солнце было уже высоко, когда я смогла поднять себя с ложа. Ощущения были весьма странными. Кончики пальцев на руках и ногах слегка покалывало. По-прежнему, хотелось пить. Прислушалась. Во дворе было тихо. Решила, что опасности особой нет, а если бы и была, то меня скорее всего разбудили бы.
Потому, не долго думая, ушла в замок. Там спотыкаясь, побрела в сторону кухни. Увидев меня толстая кухарка Рима, только запричитала, возмущаясь тому, что герцог со мной сотворил.
У нее нашелся и горячий чай для меня, и мясной супчик. Пока я ела суп, узнала о последних событиях в замке. Как оказалось, отряд принца прибыл и стоит под стенами, не в силах преодолеть мою защиту. Более того, они с утра раздобыли где-то мага и тот попытался различными заклинаниями пробить контур. Ну-ну. Древнюю магию демона не так-то просто сломать. Эн ее тысячелетиями создавал и проверял на людях.
Заверила повариху, что для них нет ни какой опасности, пошла в свою комнату. После ванной и хорошего обеда, мне действительно стало лучше.
В крепость вернулась в отличном настроении. Встретившийся мне на лестнице герцог, поклонился и поинтересовался моим здоровьем. Заверила, что чувствую хорошо и пересказала, все то, что узнала в замке.
– Они точно не пройдут? – осторожно уточнил герцог.
– Нет. Ваш брат может еще три месяца стоять у стен и ни один маг ему не поможет.
В сопровождении герцога, дошла до столовой. Получила от Мараша кружку горячего чая и заметила, что все присутствующие смотрят на меня с нескрываемым восхищением.
– Так что, там с существами? – задала я вопрос.
– Все тихо, – деликатно произнес герцог и усмехнулся.
– Пожалуй я посмотрю.
Еще не веря, что я вполне восстановила свои силы, Ронол придерживая, меня под руку, повел на стену.
Мда. При свете дня, картина впечатляла.
– И как вам?
– Как после залпов «Катюши», – прокомментировала я увиденное.
– Это то оружие, что вы упоминали во время боя.
– Оно самое.
– Там даже мертвых тел не осталось, все сожгли огнем, – добавил Ронол.
– Тут под стеной тоже нужно убраться, – заявила я и пульнула на пробу небольшой огненной стрелой.
Вернее это я хотела небольшой, а получила огромную огненную струю. Подивившись этому, быстро стала направлять ее вдоль стены. Сжигая останки тех, существ, что скопились.
– Вот теперь порядок. Можно и делами заняться.
Герцог громко рассмеялся, желая уточнить, какие у меня более важные дела, чем сжигание магических тварей. Я ему все перечислила. И двери на туалеты, и мебель в гостиную третьего этажа, и нормальные окна с рамами.
– Вы удивительная тира Светлана, – заметил герцог. – Зачем вам это все делать?

Зачем, зачем. Как будто я сама знаю. Вот такая я хозяйственная. Пожала плечами и не стала ничего отвечать.
Вечером принесла из замка два кресла и небольшой столик для комнаты, которую определила, как гостиную. Герцог разрешал мне взять и ковер, в одной из пустующих комнат замка, но я не стала его нести. Не рискнула, помня, что общий объем вещей не должен превышать меня саму. А ну как «потеряю» ковер где-нибудь на просторах магического пространства.
Чуть позже Мараш принес нам в гостиную чай и какую-то выпечку. Он активно пользовался портальным Коридором. Не удержалась и задала вопрос. Как оказалось он не только еду запрашивает, но еще отправляет одежду для стирки в замок.
За чаем, мы с герцогом довольно мило побеседовали, на тему обустройства этого жилья. Он не советовал мне делать грандиозных преобразований, поскольку сомневался, что следующий отряд, что прибудет сюда, сможет удержать занятые позиции.
– Ронол, а почему нельзя сразу с отрядом отправлять сюда мага? – спросила я.
Ответом мне был столь недоуменный взгляд, что я поняла, что сказала явную глупость. Вот только какую, не могла понять.
– Как это отправить? – удивленно переспросил герцог. – Маги не на службе у короля. Подчиняются только магистру.
И помолчав добавил.
– Иногда.
– А как же их заставляют приходить сюда.
– Лана, вы наверно жили очень далеко от этих мест и плохо знакомы с реальностью. Наши маги получают очень большие деньги за то, что приходят в крепость. Я хотел бы опять поговорить с вами о деньгах. Боюсь, что у меня не будет такой суммы, чтобы заплатить за вашу работу. Возможно вы подадите прошение королю, чтобы получить все, что вам причитается.
– Ронол, вы думаете, что король, послав ваш отряд на верную гибель, заплатит мне за то, что я этого не допустила?
Герцог грустно опустил голову.
– И как тогда быть? – тихо спросил он.
– Считайте, что я прохожу практику и тренируюсь. А вы даете мне возможность получить новый опыт в применении магии.
– Вы необычная, – задумчиво проговорил Ронол.

На следующий день занялась осуществлением своих задумок. И сразу заметила, что что-то с моей магией стало не то. Обнаружила я это, когда принесла копию образа двери из замка и сделала ее буквально в считанные минуты. Так быстро я могла копировать только ткани и кожу, но ни как не дерево, да еще столь вычурной формы. Двери у герцога в замке были все резные, со множеством вензелей. Я прошлась по помещениям и выбрала самую скромную.
И вот теперь смотрела недоуменно на плод своей магии. Захотелось узнать сразу же, насколько мой резерв силы изменился, после истощения. Припомнила, что наставник вскользь упоминал о такой возможности менять свой потенциал, но не советовал, предупреждая, то он, этот самый потенциал может уйти как в одну, так и в другую сторону. Я в горячке боя, об этом позабыла, растратила силы до полного измождения. А теперь с удивлением поняла, что стала сильнее.
Проверить магические силы можно было, запустив стандартный огненный шар и сравнить его величину, с той, что была раньше. Однако я опасалась, что в крепости возникнет переполох, потому выбрала более «тихую» форму проверки. Решила скопировать Большую монету. Достала из Кармана сплетенный образ-заготовку и начала вливать силы.
Наставник Ласси как-то пояснил мне, почему некоторые предметы копируются легко, а другие нет. Тут дело не столько в силе мага, хотя и она важна, как в том, насколько магические потоки идущие от заклинания, могут легко отыскать элементы из, которых состоит предмет. Это было что-то их области земной химии, но с учетом магии этого мира.

Реально такое заклинание находило в почве, в воздухе, в воде частички, или вернее будет назвать их атомами. А потом объединяло, зная как они должны располагаться. Но такой метал, как платина, был очень редким и ценился дорого на этой планете.
Заклинанию приходилось довольно долго «копаться» в земле, разыскивая подходящую руду. Меня еще интересовало, почему это заклинание не берет готовые металлы, кожу и прочие составляющие из уже готовых вещей. Но Ласси пояснил, что это такой узор, но если я хочу заняться научной работой, то могу попробовать создать новый узор для заклинания, которое будет не выискивать готовые металлы, а реально их «воровать». Тратить несколько лет, на создание весьма сомнительного в моральном плане заклинание, я не захотела.
И вот теперь сидела и ждала пока сформируется копия монеты из моего образа. Ждать и вливать силу пришлось часа два. Теперь я пыталась вычислить изменения моей силы. Арифметически получалось почти в три раза. Верилось с трудом. Потому решила все же предупредить герцога и попробовать запустить огненный шар.
Застала его стоящим на стене. Пояснила суть вопроса и послала огненный шар. Герцог наблюдал за моими экспериментами с интересом, но вероятно мало, что понял.
– Ронол, похоже, что это мне придется вам доплачивать, – заметила я. – Это обычный шар, который я запускала раньше, вот только сейчас он крупнее. Раза в три.
– Отчего так?
– Моя магическая сила, после сражения, возросла.
– Лана, я не очень хорошо знаю особенности магов. Поясните, почему так случилось?
– Силы я много потратила. До конца все исчерпала, а когда восстановилась, то резерв увеличился.
– Вы говорили, что раньше имели примерно четвертую степень. Теперь где-то уровень магистра? – ошеломленно спросил Ронол.
– Вот именно.

В течении следующей недели я занималась благоустройством внутри дома. Погода окончательно испортилась. Во дворе было сыро и холодно. Почти все время отряд сидел в помещении столовой. Занимаясь какими-то мелкими делами.
Иногда часть воинов ходила на заставу. Там оставались запасы сена для лошадей. Самих лошадей тоже выгуливали каждый день, несмотря на не прекращающийся дождь и прохладную погоду.
Снаружи, за стеной все было тихо. Существа больше не появлялись. На всякий случай, я поставила защитный контур, как тот, что охранял замок герцога. Но честно предупредила, что не знаю как он будет воздействовать на этих существ. Создавался он против людей и ни на ком больше не применялся. Правда у Эна было еще, что-то отпугивающее зверей, но я сомневалась, что эти существа чего-то напугаются.

Еще мне очень нравилась вечерами сидеть в гостиной с герцогом. Я попросила его помочь мне с знаниями и он согласился. Теперь каждый день у меня были уроки по истории и традициям этого государства. Ронол был прекрасным рассказчиком. Я слушала его с большим интересом, иногда задавала вопросы.
Но больше всего мне нравилось просто быть рядом, сидеть и смотреть на него. Он выглядел как само воплощение элегантности и изящества. Несмотря на свой довольно высокий рост и мощные плечи, смотрелся не грозным воякой, а настоящим принцем. Высокий, сильный, красивый и безумно привлекательный.
Я только удивлялась, как ему удавалось всегда быть безукоризненно и изыскано одетым. Даже самая обычная куртка смотрелась на нем весьма гармонично. Свои волосы он он всегда заплетал в аккуратную косу. Пару раз мне удавалось увидеть его утром, не заплетенным и я поняла, что это зрелище не для слабых сердцем девушек. Мне тогда мучительно захотелось запустить свои пальцы в его волосы, а еще лучше коснуться их губами.
Такие мысли пугали. Я старалась напоминать себе, о той социальной пропасти, что нас разделяет. Но с каждой неделей, проведенной в крепости, мне становилось все хуже. Я уже с трудом представляла, что буду делать, когда он решит, что не нуждается в моих услугах, как мага. Поэтому, всячески старалась показать свою полезность.
Вместо дровяных печей в спальнях, сделала небольшие магические горелки. Чтобы не следить за ними постоянно, завязала их на один артефакт. Теперь мне было достаточно подпитывать силой его один раз в несколько дней. Выпавший снег добавил мне хлопот во дворе. Но зато дозорным стало проще следить. На белом фоне черные существа были видны издалека. Пару раз еще вылазили небольшие группки существ, но с ними справлялись быстро и без моего участия.
Через два месяца нашего пребывания в это месте, стало понятно, запасы продовольствия подходят к концу. Замок уже не мог в полной мере обеспечивать нас. По владениям герцога шныряли отряды наследного принца. Слуги опасались выходить за пределы стен. Было несколько случаев, когда люди Хайдара ловили кого-то из обитателей замка и что с ними случалось дальше никто не знал.
Потому, мне поручили прикупить немного продуктов, да и зерно для лошадей почти закончилось.
С собой в Луран я взяла оба магических мешка, что делала для Мараша. Герцог выдал мне десяток монет и я отправилась за покупками.
Корма для лошадей закупила достаточно быстро.
Потом отправилась в продуктовые ряды. Мараш дал мне целый список , того, что нужно. В мясном ряду я произвела настоящий фурор, когда скупила, все, что было на тот момент у торговцев. Выглядело это внушительно. Но я понимала, что на тридцать пять здоровых мужчин этих запасов хватит не больше, чем на неделю.
Дальше пошла в молочные ряды за сыром и маслом. По-видимому, слух о странной покупательнице уже прошел по рынку и торговцы явно повысили цену. Меня такая несправедливость очень возмутила. Сплела заклинание подчинения и стала выспрашивать каждого из продавцов отдельно о реальной цене. В результате я купила все по очень выгодной цене, но времени и нервов потратила на порядок больше. Мне еще нужны были яйца и мука, но я ожидала, что столкнусь с той же проблемой.
К этому моменту я уже довольно сильно разозлилась на всех этих торгашей. И не долго думая переместилась в одну из деревень, в которые ходила с Татой. Там быстро нашла дом старосты и пояснила ему, что хочу купить продуктов. Староста оказался дядькой смышленым. Быстро прикинул, как удобно, что пришла я сама. Снег опять завалил все окрестные дороги и у сельчан не было возможности где-то продать свой товар. Шустрые деревенские детишки быстро разнесли по домам весть, что пришла магичка и хочет купить продукты.
Хотя я и назвала только основные продукты, деревенские жители в течении часа натащили к дому старосты, все то, что желали продать. Я купила, и мед, и колбасы, и немного свежего молока. Староста с восхищением наблюдал, как я складываю гору продуктов с столь неказистый мешок.
Когда все, что нужно было куплено, я опять вернулась в Луран. Мне хотелось пройтись еще немного по магазинам. Особой необходимости у меня не было, но я так давно не выходила куда-то за пределы крепости, что просто хотелось немного прогуляться.
Буквально сразу столкнулась с проблемой. На улицах со мной активно пытались познакомиться мужчины. Некоторые были весьма настойчивы. Объяснение этому я не могла найти, потому кинула в одного, из самых нахальных, заклинание и подробно расспросила.

Услышанное меня озадачило. Он действительно считал меня очень привлекательной и красивой девушкой, но весьма доступной. На вопрос, почему он так решил, мне было указано на несколько причин. Во-первых я ходила одна. А это не рынок, где можно наплевать на условности. Во-вторых я ходила пешком, а уважаемые тиры ездят в экипажах. В общем он решил, что эта простолюдинка, да еще в брючном костюме является дамой легкого поведения.
Всем этим я была так потрясена, что решила сразу уйти в крепость. Но напоследок хотела посетить еще в один магазин.
Ведя за собой своего «пленника», отправилась искать подходящий. Мне нужны были заготовки под артефакты. Я не оставила идею сделать специальный защитный амулет для Томана. Помня, как его ранили два раза в грудь, я считала, что такая защита будет необходимой. Но вот только заклинание было очень сложным и накопитель для него должен был быть не простым. Обычно использовали кристаллы, наподобие горного хрусталя.
Подходящий магазин нашелся быстро. Цены на кристаллы меня впечатлили. Деньги у меня имелись. Почти каждый день я делала платиновую монетку, но все равно было жалко платить по пятьдесят серебрушек за каждый кристалл. Сумма получалась приличной. Если в начале, я хотела купить всего три-четыре кристалла, то увидев, что у торговца вполне достаточно товара, купила на весь отряд, включая себя.
Уже расплачиваясь, рассмотрела на полке позади продавца знакомые глиняные баночки. Уточнила. Да действительно это мыло. И очень хорошее, а такой красивой тире просто необходимо его приобрести.
Естественно, мыло покупать я не стала, но зато выяснила, как удается так долго хранить его. Оказалось, что на саму баночку наложено заклинание. Потому этот продукт может храниться годами, не теряя свежести.
Задумчиво вышла из магазина. И какое-то время шла просто по улице, прикидывая, что лучше сделать. Вернуться с мешками в крепость или сразу пойти в лес Эна за маслеными плодами. У меня уже созрел план, как наварить мыла для всего отряда.
Выбрала второй вариант. И уже распахнула портальную рамку, когда вспомнила о своем попутчике, развеяла заклинание подчинения и ушла в лес.
Предсказуемо Эн спал. Но на масленом дереве висело с полсотни плодов. Я все их уложила в мешок и наконец, пошла в крепость изображать из себя деда Мороза, тем более, что праздник Зеленого луча был на подходе.
Мараш рассмотрев, то, что я притащила, просто очумел на радостях. Мы с ним вытащили все покупки разложили на столе столовой. Нужно было из пересчитать, какие-то отправить обратно в мешок, а что-то сложить в кладовой кухни.
Показав на масленые плоды пояснила, что возьму себе десяток, а на остальном масле Мараш, может жарить пирожки.
– Тира, вы что?! – возмутился он. – Это все равно что глотать за обедом Белые монеты.
– Мне они ничего не стояли. Я их собрала у друга в лесу. Так что не экономь.
Вечером вернула герцогу сдачу. Вернее попыталась это сделать. Обратно денег он у меня не взял. Аргументируя это тем, что он оплатил мне мои «стертые ноги». Я с ним была не согласна и пригрозила, что на оставшуюся сумму куплю ритуального бычка, для праздника. Ронол только рассмеялся. И мы стали обсуждать нюансы самого праздника.
Бычка я все же принесла в мешке, через пять дней. К этому моменту уже успела сварить мыло и даже разложить его по баночкам.
С баночками я придумала очень интересное решение. Я как-то тренировалась делать при помощи заклинания стеклянную посуду. Особой нужды в этом не было, но мне нравился сам процесс. Я даже сбегала в библиотечный лабиринт, чтобы прочитать уточнения.
Плетений было два. Мысленно назвав одно стеклом, а второе хрусталем, я стала работать с хрустальным. И даже сделала на пробу несколько стаканов. Потом еще почертила по ним воздушными лезвиями, пытаясь повторить, те узоры, что были на вазах в любимом серванте тети Нюры.
Под баночки для мыла тоже решила применить хрусталь. Сделала вначале одну. С красивым узором и хорошо притертой крышечкой. А затем скопировала. Порадовалась сама себе и тому, какой я стала умелой магичкой.
С мылом тоже управилась быстро. Мне не нужно было взбивать все вручную, теперь все делали за меня маленькие воздушные вихри. Сложнее было найти то, из чего приготовить ароматное масло. Кругом лежал снег и отыскать цветы было серьезной проблемой. У Эна во владениях я нашла только один цветущий куст с теми белыми цветами, что напомнили мне хризантемы. С них я смогла получить всего несколько капель масла. Потом порылась в старых запасах Таты и отыскала еще немного флаконов ароматного масла. Но всего этого было явно мало. Потому, решила особо воинов не баловать и приготовила хвойные ароматы, посчитав, что это вполне мужской запах.
Праздник Зеленого луча удался на славу. Мы зажарили бычка во дворе. Кроме того, Маруш приготовил много вкусных закусок. Я по случаю праздника переоделась в платье и даже изобразила, что-то вроде прически на голове. Мы весело и с криками встретили вспышку Зеленого луча.
А потом я вручила всем подарки, поясняя, что это традиция моей родины. Герцогу я подарила сразу три баночки мыла с разными ароматами. Подарок он принял с удовольствием, но заверил, что обязательно одарится в ответ, когда вернется в замок.
Ждать обещанного подарка оставалось еще две недели. Я волнением думала о том, что будет когда мы вернемся. Очень надеялась, что герцог продлит мою службу. Я уже окончательно уверилась, что влюбилась в него по уши. Да что там влюбилась! Просто голову потеряла. Даже стала понимать выражение, слышанное на земле - «сгорел от любви». Меня действительно сжигал изнутри огонь любви. Я не могла толком не есть не спать. Вечером перед сном казалось, что очень хочется спать, но засыпая представляла Ронола, мое сердце начинала стучать сильнее и я просыпалась. Я толком не спала, да и аппетит потеряла. Мне постоянно хотелось быть там, где он. Слыша его голос, дающий распоряжения кому-то из воинов, я специально шла туда, делая вид, что мне что-то нужно.
А он был все такой же, предупредительный, вежливый и «холодный». Глядя на себя в зеркало, по утром я задавалась вопросом: «Почему не нравлюсь ему?». Может ему нравятся брюнетки или он предпочитает более пышных женщин? Вспоминала свою прогулку по Лурану и то, сколько мужчин сказали мне комплименты. Они открыто называли меня красавицей. Но вот только вкусам Ролана я не соответствовала. У меня была мысль поменять немного свою внешность, но я понимала, что это вряд ли что изменит. Ведь мои чувства к нему давно никак не связаны с его лицом или фигурой. Мое сердце обмирало только от одного тембора его голоса. Для настоящей симпатии или любви, внешность становится второстепенным фактором.
Один раз долго не могла уснуть и вышла на балкон. Стояла, смотрела на луны, думала о нем. И очень удивилась, когда через какое-то время, герцог тоже вышел на балкон. Мы обменялись ничего не значащими словами и постояли еще немного, наслаждаясь спокойной ночью.
Он стоял немного позади меня на расстоянии всего с полметра. Как же мне хотелось, чтобы он прикоснулся ко мне! Я чуть не застонала от такого желания. Даже возникла совершенно бредовая мысль предложить себя, как это делают распущенные женщины. Понимала, что это невозможно. Он не примет, а меня начнет презирать. И почувствовала глубокое облегчение, когда Ронол ушел к себе. Но идея прикоснуться к нему не покидала меня. И я нашла способ, как делать это.

– Ронол, у меня сейчас много свободного времени, – начала я. – Помню, что обещала как-нибудь заняться вашим шрамом на боку.
– Да, мне особо он не мешает.
– Но все же. Это моя и не самая хорошая работа. Я хотела бы исправить.
Ронол согласился, только уточнил когда и где мне удобнее. Мне было удобно прямо сейчас. Он быстро снял с себя камзол и рубашку, оставшись в одних брюках.
Вот тут я и поняла, что зря затеяла эту авантюру. Мои руки стали дрожать от волнения, а сердце постоянно ухало вниз от непонятных желаний моего тела. Я давно могла лечить людей, управляя потоками и не прикасаясь к телу. Но посвящать герцога об этом не стала. Я положила одну ладонь на его бок, а пальцами правой руки стала поглаживать шрам. Восстановить разрывы тканей мне удалось буквально за час, но мне стоило огромного труда оторвать свои руки от его торса и не прижаться щекой к его груди. Я просто мечтала поцеловать его плечи, шею, губы, и вообще много чего хотела.
Но нужно было закругляться с лечением, тем боле, что Ронолу, это все, без всякого сомнения, не доставляло удовольствие. Прямая спина и лицо, словно каменная маска, явно говорили об этом. К тому же я заметила его сжатые кулаки и поспешила попрощаться. Уснуть в комнате долго не могла. Ревела от бессилия изменить что-либо.

– Лана, я помнил. Что вы хотели поступить в Академию, – решил уточнить мои планы на будущее Ронол, спустя несколько дней.
– Хотела, – тихо подтвердила я.
– И когда вернетесь, то скорее всего, отправитесь в столицу?
Вот оно! Я поняла, что деликатный Ронол начал ненавязчиво намекать, что оказывается от услуг мага. Стараясь не заплакать, продолжила слушать свой приговор.
– Мне нужно будет разобраться с отцом и с тем, что сейчас происходит. Мой отряд мог бы и вас сопроводить до столицы, тем более, что нам будет по пути.
– Это очень удачно, – пробормотала я.
Потом стараясь сдержать слезы, смогла вполне вежливо пожелать доброй ночи и ушла к себе.