Сразу в Луран я не пошла, а вернулась в домик Таты.
– «Лекарка всегда лекарка» – говорила Тата.

Потому я забрала с собой юбку, наполненную зельями и всем тем, чем лечат. Затем накинула на себя иллюзию давно выбранного образа простой деревенской девушки, переместилась в Луран. Как ни странно человеческий облик держать на себе, мне было сложнее, чем образ дракона. Может, дело было в размере? В образе дракона не так заметно, если на пару сантиметров иллюзия не совпадет с человеческим телом. А тут приходилось идти очень медленно, чтобы не получалось на лице два носа или смещение губ.

Тир Ласси утверждал, что этот навык придет со временем. «Лет через двадцать-тридцать и ты без труда удержишь любой образ» – заявлял он. Угу. А сейчас-то мне как справляться с «убегающим» или «отстающим» лицом? С трудом дошла до рынка. Потом еще пришлось медленно ходить по рядам.

Поскольку, я собиралась путешествие верхом, то соответственно стала искать для себя подходящую одежду. Вот только выбор был ограничен. Обычно дамы заказывали одежду, а не покупали готовую. Но бойкая торговка, поняв причину моей грусти, велела обождать часок, пока ее сын подгонит, то, что нужно. Мы договорились, что я куплю штаны, а к ним подобие амазонки. Верх жакета оставался без переделок, меняли только юбку. Мне ее немного укоротили спереди и сделали с одного боку большой разрез. С моделью я согласилась, поскольку видела такое на местных всадницах.

Еще приобрела берет и легкие сапожки. Немного подумала и в цвет сапог взяла большую сумку на ремне. Сумка смотрелась немного мужской, но мне была на это наплевать, поскольку планировала сделать из этой вещи магический Карман. Не хотелось бы показывать свои умения мага и хотела замаскировать Карман под обычную сумку путешественника.

Наконец, моя одежда была подшита нужным образом. Там же, у торговки, приобрела еще одну блузку и корсет. Вернее я вначале забыла, про эту деталь туалета, но женщина вовремя напомнила о том, что девушке неприлично вот так ходить. Лекарки на такие детали внимание не обращали. Да и драконы мне ничего не подсказали. Как, однако, я мало общалась с местным населением. Потом примерила еще несколько платьев, но покупать не стала. Зато «образ» сняла. И затем, отыскав укромное место, ушла порталом к дому Таты.

В первую очередь занялась сумкой. Лекарским ножом уколола себе палец и капнула кровью на замочек сумки. Вплела пару заклинаний. Теперь для любого, открывшего мою сумку, она покажется обычной вещью. Я даже положила в верхний слой одну из своих рубашек. Нижний же, магический слой, разделила на четыре части.

Получилось четыре разных воздушных Кармана, связанные одним выходом. В первый упаковала все медикаменты из своей лекарской юбки. Во второй, сложила все чистые и запасные вещи. Туда же бросила расчески и баночки с мылом, что нашла в доме Таты. Третий карман оставила под продукты. У Эна ничего брать не стала, рассудив, что к нему за едой я из любого места приду. Лучше на рынке еще прикуплю. И последний Карман оставила запасным.

После того, как управилась с сумкой, приступила к созданию тех платьев, что я мерила на рынке, воплощая их магически. И, напоследок, занялась копированием денег. Изготовила для себя только одну Белую монету и свалилась без сил.

Удивительно, но к утру я более менее восстановились. И переодевшись в новую одежду, опять отправилась в Луран.

Теперь предстояло купить коня. И задача была непростая. «Амуницию» и все, что на животных навешивают, я видела только издали. И уж тем более сама никогда не запрягала.

Лошадей продавали все на том же рынке в отдельных рядах. Постояв немного перед загонами, пришла к выводу, что мне нужен помощник. Впрочем, искать такого долго не пришлось. Буквально через пару минут, дородный купец, стоявший возле загона, начал делать мне просто неприличные комплименты. Послушав его немного, уточнила, торгует ли он лошадьми, и кинула в него ментальной магией. Дядечка сразу стал просто шелковым. Смотрел мне в рот и просто жаждал вопросов. Быстро пояснила ему, что мне нужна лошадь: спокойная, но выносливая. Кроме того, седло и все, что положено иметь приличному животному.

Купец подобрал для меня смешную серую лошадку Шуню, заверив, что характер у животины очень покладистый. Затем меня ждала краткая инструкция по обхождению и управлению. Спросила цену. Купец, под воздействием заклинания ответил честно, а я так же честно ему заплатила. Дядька еще упоминал, что коня полагается кормить и лучше зерном. У него же приобрела целый мешок. Прикинула, как этот мешок тащить. И потом попросила перегрузить в пять маленьких и закинула эти корма в сумку. И тут же спохватилась, что для себя еще не купила еды. Так что, оставив Шуню под присмотром в том же стойле, побежала за продуктами. Но с этим делом управилась быстро.

Лошадь у меня оказалась действительно умной и послушной. После того, как я на нее взобралась, Шуня пару раз оглянулась, и не получив от меня каких-либо указаний, пошла в сторону выхода из города.

В этой местности все города располагались вдоль реки Лу. Так что ориентироваться было легко. Выбрав направление на север, я вскоре достигла моста и перешла на другой берег. Вот только куда ехать знала только примерно. Впрочем, дорога была одна. Значит, не потеряюсь. Некоторое время я наслаждалось поездкой. Потом вспомнила, что лошадь предназначена для быстрого передвижения и слегка пятками подбодрила мою кобылку. Та, все поняла правильно и побежала энергичнее. Наверно, такой тип бега назывался рысью. От этой «рыси» уже через час у меня начали болеть ноги и то, на чем сидят. А еще порадовалась, что предусмотрительно купила тонкие кожаные перчатки. Ладони от поводий уже горели, но, по крайней мере, мозолей не было. И все равно то и дело, кидала на себя исцеляющие заклинание. Пришлось остановиться и придумать, что делать дальше. Особо сложного ничего изобретать не стала. Воспользовалась воздушной магией и сформировала вокруг седла что-то наподобие подушки. Уплотнила и растянула ее. Получилось удобно. Мало того, что я мягко сидела, как еще и не ощущала тряски.

До середины дня я, можно сказать, наслаждалось поездкой. Потом поток телег и повозок уменьшился. А встречающееся мне всадники, начали очень активно интересоваться, что это молодая тира делает на дороге одна? Это стало создавать определенные проблемы. Иллюзию поставить я не могла. Отвод глаз действовал только на тех, кого я успевала заметить. Если же всадники приближались со спины, то такая магия не помогала.
Окончательно распсиховавшись после восьмого вопроса, свернула в ближайший лес. Во-первых, хотела скрыться от назойливого внимания. А во-вторых, припомнила указания купца, что лошадь должна периодически отдыхать, есть и пить.

Кстати, эта скотина еще изрядно потела. Хорошо, что я вовремя сделала воздушную прослойку, а то бы уже провонялась конским потом. Расседлывать я ее не стала, но следуя указаниям продавца, повела Шуню на поводу «остывать». Через несколько минут решила, что коняшка моя вполне «остыла» и ее можно поить водой. Да только подходящей посуды у меня не было. Мысленно застонав, привязала лошадь и нырнула в портал к дому Таты. Обратно пришла с ведром. Наполнила его водой из четырех водных шаров и дала питье моему животному. Кормить зерном пока не стала, припоминая, что сказал торговец.


Шуня сама, что-то пожевала под ногами, пока я сидела, прислонившись к дереву, и размышляла. По дороге ехать, точно не стоит. Ближе к вечеру, наверняка, появится еще больше любителей скрасить одиночество молодой тиры. Припомнила совет Эна, когда, тот рекомендовал мне пристроиться к каравану. Жаль, что не послушалась.

Вернуться назад в Луран, через портал тоже не получалось. Я пока не могла проносить вещи объемом больше себя. Бросать лошадку – жалко. Теперь я чуть не плакала от такой безысходности. Забралась на спину Шуни и повела ее не к дороге, а через лес. Скорость движения резко снизилась. И все равно это лучше, чем ехать открыто по дороге.

До вечера мы прошли, возможно, не так уж и много, но зато никого не встретили. А на ночь я оборудовала вполне приличную стоянку. Вот тут уже смогла поставить хороший купол и укрепить его по максимуму. Долго возилась с Шуней. Ее положено было не только расседлать, но еще протереть, накормить, напоить. А тот коврик, что был у нее на спине – высушить. Прежде чем сушить, я его вымыла и добавила магии очищения. Запах убрать удалось почти полностью. Потому, поразмыслив немного, запустила такое же заклинание на лошадь. Та возмущенно фыркнула и даже попыталась вырваться. Угу. За купол-то не выскочишь, как не старайся. Возмущенную Шуню, я все же очистила и даже причесала ей гриву и хвост. Путешествие становилось все более хлопотным. И если бы не воспоминания о Тате и других лекарках, то я бы уже повернула назад.

На другой день мы также неспешно топали через лес, примерно выбирая северное направление. С трудом представляла, где я, и сколько уже прошла. Выходить на дорогу пока опасалась, но сориентироваться уже нужно было. Потому чуть свернула. Еще половину следующего дня, двигалась в северо-восточном направлении, а дорога как сквозь землю провалилась! Потом попробовала завернуть Шуную снова на север. И опять ничего.

Я уже начала паниковать (как же в лесу заблудилась!), когда услышала странный звук. Было такое впечатление, что приближается нечто большое и шумное.

Шуня прошла еще пару шагов вперед. А я, вдруг, поняла, что мы стоим на дороге, и навстречу нам несется четверка взмыленных лошадей, запряженных в какой-то тарантас. Причем скорость была такая, что та «коробченка на колесах», болталась из стороны в сторону, грозя опрокинуться в любой момент.

Поскольку, кони летели на нас, а управлять своей лошадкой я могла с трудом и не слишком быстро, то первая мысль была: как остановить приближающихся коней? Все что успела сделать, это растянуть поперек дороги воздушный гамак. Лошади со всего маха врезались и даже какое-то время пытались прорваться. Вот, сильные зверюги! Но все же остановились. А я не торопясь приблизилась и осторожно заглянула в окно «кареты».

На полу, вцепившись в скамью, сидела молодая женщина. Встретившись со мной взглядом, она заверещала так громко и пронзительно, что я только пожала плечами и развернула Шуню в сторону.

Пока мы с лошадью выполняли сложные маневры вокруг кареты, из-за поворота выскочили пятеро всадников. Двое затормозили возле верещавшей тиры, а остальные направили на меня свои арбалеты. Ситуация мне не понравилась. Чтобы создать какое-либо заклинание, нужно иметь свободные руки. А я обеими руками сцепилась в поводья Шуни. Дружелюбия на лицах всадников не наблюдала. И тихо начала паниковать.

– Тира Камалия! – обратился один из всадников к даме. – Как вы? Она не причинила вам вред?

Э... э... это он обо мне? Вообще-то я лошадей остановила. Кто его знает, как долго они могли еще скакать и не развалилась бы эта повозка, от такой тряски? Мужчина же получил какой-то ответ и повернулся ко мне, не убирая нацеленного арбалета.

– Кто ты? – обратился ко мне, один из мужчин.

– Я путешествую. Ехала мимо. А тут кони, – промямлила приемлемый ответ.

– Мимо ехала. Одна? – усмехнулся мужчина. – Так, ребята не спускайте с нее глаз.

Пока я соображала, что сказать в свое оправдание и действительно зачем я в это ввязалась, появился еще один всадник.

– Тур, там много раненных, придется вернуться. Разворачивайте карету.

– А с этой что делать?

– Кто она?

– «Путешественницей» представилась, ответил мужчина по имени Тур.

– Давай, ее тоже туда, к герцогу.

Один из мужчин тут же перехватил поводья моей лошадки и повел за собой. Остальные же двое, по-прежнему, держали на прицеле арбалетов. Вероятно, я так отвыкла от общения с людьми, что вообще не могла внятно ни сказать, ни пояснить свое присутствие в этом месте. Молча ехала в указанном направлении.

А сразу за поворотом увидела место боя. Кто на кого напал, разобраться не смогла. Но увиденное меня впечатлило: конные всадники, раненые люди, ошметки вещей и мертвые тела.

– Спускайся с лошади и иди вперед, – ткнул меня в спину один из моих конвоиров.

Покорно выполнила указание, успев развеять заклинания, что навешала на Шуню. Уже земле я успокоилась. В портал смогу уйти в любой момент. Но не пошла. Лошадку не хотела терять, да и моя сумка осталась прикрепленной к седлу. А еще, конечно, лекарское воспитание давало знать, я с трудом сдерживалась, чтобы не кинуться к раненым. Потому не заметила, как мы подошли к тому, кто был старшим среди этих людей.

– Герцог, на дороге вот эту встретили, – начал представлять меня один из конвоиров, – возле кареты Камалии застали. Утверждает, что мимо ехала.

– Кто такая, как звать? – сухо обратился ко мне мужчина, которого все называли герцогом.

– Светлана из рода Алмарри. Ехала по лесу, услышал шум, – четко отрапортовала я.

– По лесу. Одна? – уточнил он. – Чего ж так?

– А чтобы на дороге все встречные не задавали вопросов, почему одна, – разозлилась я.

– Тур, проследи, позже разберусь, – дал указание герцог и повернулся от нас.

Стражник, подталкивая в спину, повел куда-то в сторону. Да только, проходя мимо одного раненного, я притормозила. Прислушалась к хрипам и поняла, что это уже предсмертные судороги. Парень умирал.

Не осознавая, что делаю, стащила с правой руки перчатку и кинула ему на грудь. И только потом сообразила, что я не в лекарском одеянии, да и перчатка обычная кожаная. Но мой жест не остался не замеченным. Откуда-то сбоку подскочил воин и запричитал:
– Тира, тира. Пожалуйста, там мой брат Томан умирает.

Я буквально замерла, открыв рот, от схожести ситуации, в которой уже была.

– Что там? – все же уточнила.

– В грудь болт попал.

Опять в грудь?! Да что же так этому Томану не везет? Если сейчас вылечу, сама лично ему на это место броню прикреплю.

– Тур, – не оборачиваясь, обратилась к стражнику, – мою сумку, бегом неси!

Сама же кинулась за Сарахом.

– Ты чего его опять не на тот бок положил?

Очков на мне не было, но и так видела, что снова пробито правое легкое.

– Дак, у него же там рана.

– «Там рана», – передразнила я. – Из нее кровь в здоровое легкое течет, он скоро дышать не сможет. Давай осторожно переворачивай.

Пока мы ворочали Томана, подошел Тур с моей сумкой.

Дальше выполняла привычные действия. Надела очки, чтобы видеть повреждения. Обезболила, остановила кровь и занялась сращиванием. Медицинский опыт у меня уже большой, плюс навыки в магии помогали. Оттого с раной я управилась быстро.


– Сарах, ты помнишь, специальное питье, но только завтра. Чтобы кровь из легких выкашлял. Сегодня я его усыплю, – дала указания и повернулась к сопровождающему меня мужчине. – Тур, кто у вас еще?

– Вот, тира этих троих посмотрите, – повел он меня к следующим раненым.

С этими я провозилась пару часов. Тур все также меня сопровождал, но не охранял, как пленницу. Герцог сидел у костра. Вероятно, ему доложили о том, что я делала, поэтому его вопрос был закономерен:
– Лекарка? – обратился он ко мне.

– Нет, – вполне честно ответила я.

– Да? А как же ты лечишь?

– Училась немного.

– Почему без одежды лекарской? – не поверил он моему заявлению.

– Маги всех Лекарок убивают. Мне моя жизнь дорога.

– Это ложь, – нахмурился мужчина. – Никого не убивают, Лекарок приказано изгонять из городов.

А я вспомнила тело Таты. Но спорить с герцогом не стала.

– Ронол, пусть твоя Лекарка меня полечит, – неожиданно раздался голос женщины из кареты, стоящей в нескольких шагах от костра.

Я молча двинулась в сторону дамы. Действительно нужно было глянуть, что с ней. Тряска на дороге была серьезной, могла что-то и сломать. У Камалы я обнаружила несколько синяков. Бросила на нее малое заклинание исцеления и вернулась костру.

А буквально через несколько минут дама выбралась из кареты и с гневным выражением на лице, пошла в нашу сторону.

– Ты, девка! – сходу начала орать она.

Я даже поморщилась, так это было похоже на манеру общения тети Нюры.

– Тебе на приказ герцога наплевать?

С удивлением посмотрела на даму.

– Ронол, прикажи ее выпороть. Она отказывается меня лечить.

Герцог приподняв удивлено бровь, посмотрел на меня.

– Тира здорова, – сообщила ему.

– Камала, она не Лекарка, – сообщил герцог рассерженной даме.

– Я видела, как она лечила твоих людей.

– Мараш тоже перевязывал раненых. От этого он не стал лекарем, – продолжил защищать меня герцог.

– Хорошо. Тогда ты, как тебя, «нелекарка», – обратилась ко мне Камала, – иди помоги мне с платьем, раз мы ночуем в этой дыре. Ронол, неужели нельзя было оставить твоих людей тут и двигаться дальше?

– Я своих не бросаю, – заметно скрипнул зубами герцог.

– Вы кажется спрашивали почему я путешествую одна? – обратилась я к нему и повернувшись к Камале, добавила. – Вы у всех встреченных на дороге прохожих требуете расстегнуть вам платье?

И уже не слушая ее визгов, пошла искать свою лошадку. Нет. Возможно, бы ей и помогла, если бы не такой тон и угрозы. Отвыкла я от приказов и капризов.

Шуню уже кто-то расседлал. Меня это очень огорчило, поскольку в темноте вряд ли смогу сама отыскать седло и остальную упряжь. Стала озираться в поисках кого-нибудь. К моему удивлению, Тур по-прежнему следовал за мной.

– Ты можешь помочь мне найти седло?

– Тира. Вам не следует ночью ехать одной.

– Ничего. Так спокойней. А то вдруг ваш герцог решит последовать совету и выпорет меня, – пробормотала я, продолжая перебирать сложенные рядом вещи.

– Он не выпорет, – раздался голос сбоку, и из-за деревьев вышел сам герцог. – Я приношу свои извинения за поведение баронессы Камалы.

– Угу. Я верю. Но, пожалуй, пойду.

– Ты останешься, – произнес герцог. – Я даю слово, что тебя никто не тронет. А у нас раненые.

Задумалась. Наверно, ехать с этой компанией мне будет проще, чем самой бродить по лесу. Кивнула и пошла обратно на свое место у костра, тем более, что Мараш уже что-то закончил варить.

С утра просмотрела всех раненных. Пришла к выводу, что Томан ехать самостоятельно не сможет. И очень сомневалась, что баронесса разрешит поместить больного у себя в карете. Поэтому уточнила у Сараха, можно ли заставить двух коней двигаться с одинаковой скоростью и занялась устройством воздушного гамака.

Вскоре все собрались и мы тронулись в путь. Я же тихо порадовалась, что не пришлось самой седлать лошадь.

Из-за большого числа раненых, двигался отряд очень медленно. В замок, в который должны были прийти еще вчера, мы добрались ближе к обеду. На въезде нас встретил сам хозяин, отец Камалы и пригласил в гости. По лицу герцога я видела, что ему не хочется оставаться, но продолжать путь с таким числом раненых воинов не стоило.

Слуги быстро отвели всех лошадей в стойла. А нас сопроводили внутрь.

– Отец, это Лекарка, – кивнула на меня Камала, – не знаю, зачем герцог ее за собой притащил.

А я только оглянулась и поняла, что в большую гостиную мы зашли втроем. Герцог, скорее всего, пошел смотреть, как размещают его людей.

– Лекарка? – заинтересованно посмотрел на меня тир. – А ну-ка охрана, давайте ее в подвал. Чуть позже поиграю с девочкой.

Двое слуг двинулись в мою сторону. Я так опешила от всего этого, что даже позволила им схватить меня. Уже в дверях столкнулась с герцогом. Подвала я не боялась (портал открою), но меня разозлила сама ситуация.

– Ваше слово ничего не стоит, герцог, – прошипела я. – Меня ведут в подвал, чтобы потом «поиграться».

– Что такое, барон? – недоуменно посмотрел на нас герцог.

– Это Лекарка. Вы знаете приказ короля.

– Эта девушка моя спутница. К тому же, где вы видите одежду лекарки?

– Моя дочь сказала... – начал барон.

– У Камалы богатая фантазия. А если к моим людям будут так относиться в вашем замке, то я сам оповещу короля о недостойном поведении, – заверил герцог.

Меня отпустили. И снова появилось желание оседлать Шуню и пойти дальше одной. И только из уважения к герцогу не стала возмущаться. Да и на обед уже всех позвали. Трапезная меня заинтересовала, никогда не видела раньше таких помещений. Во главе стола сидел герцог, потом барон Сур с дочерью, какие-то домочадцы и далее воины из отряда герцога, которые могли сидеть и не были ранены. Меня посадили почти в самый конец стола. Заботливые Тур и Сарах расположили рядом с собой.

А я так давно не была в обществе людей, и не видела нормальных столов с посудой, что первые минуты только разглядывала обстановку. Сам замок и интерьер, почему-то, ассоциировались у меня со средневековьем моего мира. Только инквизиторов с христианскими крестами не хватало.

Видя, что я ничего не ем, Тур стал накладывать мне что-то мясное из блюда стоящего рядом. Мясо пахло весьма аппетитно, вот только сами специи что-то смутно мне напоминали. Я даже подцепила двузубой вилкой одну из веточек, чтобы рассмотреть и оцепенела.

– Стоп! Это нельзя есть! – выкрикнула я.

И поняла, что поздно. Как минимум половина воинов уже ели это мясо.

– Герцог, трава дорожника попала в приправу, сейчас всех парализует! – громко сообщила пояснения к своему действию.

Те, кто не успел проглотить, стали сплевывать на пол. А я вдруг поняла, что такая специфичная приправа не могла по ошибке оказаться в блюде. Все именно так и планировалось.

– Герцог! – закричала я. – Не ешьте и не пейте ничего, вас хотят отравить!

По-видимому, мое вмешательство в планы барона Сура не входило. Он что-то выкрикнул стоявшим у стены слугам и один из них бросил магическую сеть в нашу сторону. Остановить сеть я не успевала, но зато смогла переместиться порталом в сторону. И замерла в рамке невидимости. Быстро оценила ситуацию. А потом запустила заклятием недвижимости в мага и тира Сура. Уже более спокойно обездвижила всех остальных людей барона, включая Камалу и огляделась.


Картина впечатляла: практически все воины герцога лежали обездвиженные приправой, а остальных усыпила я.

– Ты не Лекарка, – подвел итог увиденному герцог.
Пожала плечами. Как будто я настаиваю на этом звании?

– Что делать будем? – поинтересовался герцог, разглядывая тела. – И что там за отрава?

– Жить будут, но очнутся многие только завтра, – пояснила я. – А этих куда? – кивнула на Камалу с папочкой.

– Тебе подвал обещали, вот туда и понесем.

Он что реально собрался их на себе таскать? Подивившись такому энтузиазму, наплела воздушных коконов и собрала всех «наших» и «не наших». Подцепила петлей и поволокла «букетиками». Среди тех, кто не успел попробовать мяса, были Тур с Сарахом. Вот они и стали помогать. По ходу дела покидала заклятий на всех, кого встретила в коридоре и кого не знал герцог.

Людей герцога перенесли в большую гостиную, а остальных в подвал.

В подвалах замка ощущение, что я присутствую на театральной постановке из времен мрачного средневековья, только усилилось. Пройдя по коридорам до помещений с мощными замками, ожидала услышать звон цепей и увидеть изможденных узников. Ни того, ни другого не обнаружила. Это были обычные хранилища с вином и обычные продуктовые кладовые.

– Ищите свободную кладовку, – велел герцог помощникам. – Сура давайте отдельно. Я с ним поговорю, – дал распоряжение сиятельный тир. – Светлана, снимите с него вашу магию, и наверно вам лучше не присутствовать при нашей беседе.

Я тоже так подумала и удалилась. Мне и без того было чем заняться. Половина воинов, герцога была ранена, а остальные парализованы. Просмотрела всех, кто был под воздействием специфичной приправы к мясу. В общем, как я и предполагала, ничего страшного. Убивать их не планировали. Сам по себе дорожник не яд. Тара его иногда использовала, когда нужно было зафиксировать неподвижно тело больного. Вот, только мы разводили одну каплю отвара на кружку воды. Здесь же пропорции зашкаливали.

Разместила воинов поудобнее и стала ждать известий из подвала.

Герцог вернулся мрачным. Я помня, что голодного мужчину лучше не раздражать лишний раз, достала из своей сумки припасов и раздала присутствующим. Земная поговорка про мужчин и желудок, показала свою правоту. Вскоре герцог стал более приветливым и даже расспросил о пострадавших.

Потом пояснил, что замысел хозяина замка был в том, чтобы выдать замуж свою дочь Камалу за родовитого жениха, в смысле, за герцога. Оригинально. Зауважала задумку тира Сура. Как оказалось, он достаточно потратился. Нанял мага первой ступени, приготовил специальный обед и действительно очень волновался, когда отряд герцога не прибыл во время. Вообще-то можно было понять желание Камалы выйти замуж столь оригинальным способом. Герцог был красивым мужчиной. За два дня нашего знакомства я смогла рассмотреть его подробно. Представила, как ему сложно по жизни. Наверняка дамы буквально «атакуют».

К тем нападавшим на дороге, барон отношения не имел. Он только собирался опоить герцога, и пока его охрана пребывала бы в оцепенении, отвезти в храм. На мой резонный вопрос, что бы тир делал дальше, когда прошло действие зелий, герцог ответил, что маг вплел в брачный браслет специальное заклинание внушения. И оно в будущем удерживало бы волю герцога.

Вот, это нравы! Вот, это мир магии! Гамлет отдыхает.

Кстати, насчет заклинания в браслете я усомнилась. Скорее всего, маг обманул хозяина замка. Вряд ли он был первой ступени. Я после школы драконов была примерно четвертой ступени, но все равно не смогла бы сделать такой браслет подчинения. О чем и рассказала герцогу. Не о себе, конечно, а о маге-обманщике.

Покинуть замок мы смогли только через два дня, когда все воины герцога пришли в себя. Пленных обитателей замка тоже освободили. Всех, кроме мага. На него я повесила временной кокон. Этот воздушный кокон исчезает сам, через несколько часов. Герцог не хотел ни кого убивать, но и оставлять у себя за спиной какую-либо опасность не стоило.

И, наконец, закончив все дела в замке, мы двинулись на север. Я уже знала, что полное имя герцога – Ронол Роканский. Именно на его земли я и ехала. О цели моего путешествия пока никто не спрашивал. Всех устроил ответ, что нам по пути.