
Теперь направление нашего путешествия мы снова сменили. Почти два дня двигались на восток, а потом ещё три дня шли вдоль русла реки. И наконец, вышли к небольшому городу. Вероятно, если бы не работорговцы, то я попала бы в этот город, именно здесь находился мост, соединяющий берега Лу. Город был хорошо знаком моим спутникам. Оскаран уверенно повел к гостинице. Поскольку денег ни у кого не было, то я отдала командиру платиновый и три серебряных браслета. Особо не вникала в торговые сделки, но, похоже, что за платиновый браслет мы выручили весьма прилично.
Мне было велено наслаждаться отдыхом в гостинице, пока мужчины продавали лошадей и закупали все необходимое. Вечером перегрузила все «добытое» в мешок и напомнила Оскарану о том, что идем мы в каменную пустыню.
Мои слова: «Дрова, костер», он понял и велел приобрести. Естественно, что дрова тоже загрузили в мой мешок. В общей сложности, в городе мы пробыли четыре дня. Если в первый день с утра я ещё пыталась погулять и помочь с покупками, то к вечеру оставила эту затею. Все же моя внешность слишком привлекала к себе внимание. Оскаран вполне доходчиво пояснил, что даже двенадцать воинов могут не успеть оградить меня от неприятностей, потому не стоит ходить где-либо. В общем, мне ничего не оставалось, как только терпеливо ждать, пока мы соберемся. Под конец я уже даже не вникала, что заталкивала в мешок. Уяснила только, что личные вещи, такие, как плащи и запасную одежду мужчины оставили себе, а мне поручали нести запасы воды и продовольствия.
Почему-то я решила, что если мы продали всех лошадей, то обратно пойдем пешком. Оказалось, что командир продумал и этот вопрос, наняв для нас два фургона, которые и отвезли к границе Каменной пустыни. Кроме того, Оскаран оплатил отряд сопровождения. В памяти у всех были свежи воспоминания нашего плена, и рисковать никому не хотелось. Я со своей стороны, тоже пыталась оградить нас от возможных неприятностей. Каждый вечер растягивала защитный купол вокруг места стоянки. А по утрам бережно собирала магию обратно. Впрочем, эти меры предосторожности оказались напрасными. На нас никто не напал и до места все добрались без приключений. Скорее всего, бандиты, что захватывали караваны, имели каких-то осведомителей. Их ведь интересовали богатые обозы, а на наши фургоны никто не позарился.
Нужно было видеть лица возниц, когда они нас высадили в совершенно не пригодном ни для чего месте. Вокруг не было ни деревьев, ни жилья, только камни и отвесные скалы. Я вообще порадовалась, что мы вообще смогли так близко подъехать. Вероятно, старый тракт немного сохранился, или кто-то иногда, пользовались этой дорогой, отправляясь на запад.
Мысленно вдохнула и представила тот путь , что предстояло пройти. Вряд ли, что-то изменилось в пустыне в лучшую сторону.
Преодолеть скалистый хребет и выйти на другую сторону нам удалось только на следующий день. В общем-то эти скалы были не такими уж и высокими. Вот только люди никогда не ходили этим путем. Каменная пустыня полностью оправдывала свое название. Здесь не было ничего кроме камней и ветра. И если раньше, какая-то неведомая магия удерживала над этим местом постоянно теплую погоду, то сейчас дул холодный северный ветер. Он пронизывал буквально до костей. Самым неприятным оказалось то, что закутаться в плащи потеплее не получалось. Нам же приходилось постоянно прыгать с одного валуна на другой. И хотя Оскаран старался выбирать путь, по возможности без крупных камней, но все равно сложностей хватало.
За оставшуюся часть дня мы прошли совсем мало. Оглянувшись, я увидела, что наш отряд почти не удалился от пограничных скал. Казалось, что весь день мы топтались на месте, преодолев всего несколько сот метров.
К тому моменту, когда остановились на ночевку, я с тоской вспоминала свою поездку на лошади. Тогда у меня болела спина и то, что ниже спины. Теперь же на мне от прыжков и падений буквально живого места не осталось.
В обустройстве лагеря участие не принимала. Молча наблюдала, как воины сооружают что-то вроде стены, которая укроет нас от ветра. Свое предназначение импровизированный барьер оправдал полностью. Мы смогли спокойно развести костер и приготовить еду. Впрочем, еду мы как раз и не готовили. Туррим заварил чай, а пожевали мы пирогов, купленных у торговок на рынке. В мешке пироги сохранились теплыми и ароматными. Оскаран решил, по возможности, использовать все свойства моего мешка и закупал уже готовые продукты. Я даже припомнила, что где-то внутри хранится целая корзина горячих жареных курочек.
После ужина стали укладываться спать. Ещё немного расчистили площадку и застелили её войлочными подстилками, что так же хранились в мешке. Вместо одеял командир приобрёл хорошие стеганые покрывала. Похоже, что они предназначались именно для путешественников.
Меня заинтересовала такая модель. Первый слой покрывала был кожаным, а второй – войлочным. Имей мы такие накидки в степи, то нам не был бы страшен никакой дождь. Единственный недостаток такого покрывала был в том, что носить с собой их было тяжело. Но для моего мешка это не проблема.
Всего купили покрывал семи штук. Предполагалось, что спать будут по двое под одним и кому-то выделят личную накидку. Я отчего-то решила, что мне. Но у Оскарана было другое мнение. Он, как и в дни нашего заключения, продолжал спать рядом. Кому досталась целое покрывало я не рассмотрела, просто зарылась в уютное место и постаралась заснуть. Однако ветер по-прежнему был сильным и свистел так, что это начинало утомлять. Пришлось забраться под покрывало с головой и только тогда заснула.
Самое интересное, что командир продолжал выставлять часовых даже в этой каменной пустыне. В середине ночи я почувствовала, как он покинул нашу импровизированную постель и примерно через час вернулся обратно, замерший и пахнущий свежестью. Неосознанно прижалась к его груди, а он впервые за все время нашего знакомства приобнял меня за талию. Я вроде хотела возмутиться, но спать хотелось больше, чем вступать в дискуссию. Так и осталась в его объятиях до утра.
На следующий день мы продолжили «скачки». Двигаться по такой местности удовольствие ещё то. Приходилось часто останавливаться, потому что я быстро уставала и не могла выдерживать заданный темп. Впрочем, меня никто и не торопил. Все понимали, что лишние три-четыре дня ничего не изменят. Мне давали отдохнуть, как только в этом появлялась необходимость.
Иногда командир доставал корешок от дерева Эна и проверял направление. Эн подарил что-то вроде компаса. Но только наш указатель показывал направление на магический источник. Таким образом мы могли корректировать путь, не опасаясь, что заблудимся.
В течении трех дней мне казалось, что мы всё никак не отойдём от скал и топчемся на месте. Я даже стала стараться делать меньше остановок на отдых. А, может, уже втянулась в какой-то ритм. Путь был однообразным и утомляло не столько само движение, сколько то, что не видно было результата.

И только на шестой день, когда пропали все ориентиры, в том числе и скалы, я стала осознавать то, как далеко мы забрались. Если бы не корень Эна, то наверняка заблудились. Все камни выглядели одинаковыми. Теперь мы уже не прыгали по валунам, а шли по относительно равному полю, засыпному некрупными булыжниками. Идти стало проще, и если бы не сбивающий с ног северный ветер, то можно было считать это вполне комфортной прогулкой.
На ночь мужчины всё также возводили небольшое укрытие из камней, стараясь хоть немного отгородиться от ветра. На одной из стоянок я припомнила, сколько камней мне пришлось перетаскивать за время нашего путешествия и сколько ещё предстоит. Мысленно улыбнулась и решила, что если не найдем источник, сможем образовать бригаду каменщиков и работать на стройках.
Однажды Туррим нашел черную розу и преподнес мне в дар. Я пояснила, что это еда дракона. Если судить по его круглым от удивления глазам, информация его очень озадачила. Туррим даже переспросил и изобразил пантомимой большого летящего дракона. Я ещё раз подтвердила и показала рукой на юго-запад, объяснив, что там был «дом драконов». Туррима это чрезвычайно заинтересовало. Но увы, с моим словарным запасом было трудно рассказать что-то подробнее.
Мы так втянулись в однообразный ритм нашего путешествия, что даже не осознали сразу, что случилось, когда на одной из стоянок, корень-компас развернулся в противоположную сторону. Оскаран ещё несколько мгновений смотрел на корень, а потом хмыкнул и пояснил, что мы увлеклись столь «приятной» прогулкой и проскочили саму цель. Пару часов назад мы действительно перебирались через валуны, но посчитали это очередным изменением ландшафта. Оказалось, что это и был сам завал.
При помощи корня-компаса, определили точное место силы и поставили отметку.
Пока я занималась устройством лагеря, мужчины начали делать то, для чего их, собственно говоря, и позвали — таскать камни.
Перспективы ожидались безрадостные. Я осмотрела на тот фронт работ, что нам предстоял и загрустила. Неизвестно сколько метров глубиной эта груда камней, и как долго нам придется расчищать. Радовало только то, что камни пока были некрупными. Некоторые валуны удавалось просто сдвигать или перекатывать на другое место.
Командир же организовал работу весьма толково. Здоровяков Канна, Барха, Марана и Насама поставил ворочать валуны. Оказалось, что в городе мы закупили ломы и кувалды, для такой деятельности. Все остальные, включая меня, выстроились в цепочку и передавали более мелкие камни друг другу. Такая работа дала хороший результат. Ещё до обеда мы углубились метра на два.
Но потом скорость снизилась. Пришлось расширять пространство. Не получалось просто вынимать камни, делая что-то вроде колодца. Для больших валунов требовалось место, чтобы откатывать в сторону. Один раз наткнулись на камень размером с мой рост. Тут уже требовалась магическая сила. Можно было расколоть камень, а потом долго собирать осколки. Но я не знала, как мелко у меня получится разбить валун. Потому, осторожно подцепила и понесла вверх. Удерживать петлей такую громаду оказалось непросто. Я хотела отбросить валун подальше, но не смогла. Уронила его чуть не рядом с нашей стоянкой. Хорошо, что все воины стояли у меня за спиной и я никого не зацепила. А на будущее поняла, что не стоит надеяться на магию, лучше подстраховаться и отогнать всех подальше.
Снова продолжили расчищать завал, вынимая мелкие камни. За три дня смогли углубиться на несколько метров. Подавать камни наверх становилось всё сложнее. Нам не хватало людей. Командир опять перераспределил работников. Теперь все стояли в цепочке. А когда встречался крупный камень, то дружно перекатывали в сторону. Я благодарила Оскарана за его предусмотрительность, когда он делал покупки в городе. Без рукавиц, мы наверно, не смогли бы работать уже в первый же день. Хотя и так было сложно. К концу дня я уже не ощущала своих рук, и это при том, что меня ставили на самом легком участке, а иногда и вообще прогоняли, настаивая на том, чтобы я отдыхала.
А мной все чаще овладевало отчаяние. Кто его знает, как долго мы будем разбирать камни? Может, источник вообще располагался в середине планеты. Допустим, продуктов взяли месяца на два. Но мне уже не верилось, что мы когда-то доберемся до источника. Однако старалась не показывать своего настроения, тем более, что мужчины свято верили в возложенную на них миссию.
В последующие пять дней, я ещё три раза вынимала крупные валуны, при помощи магии. Один из них я не смогла подцепить воздушной петлей, уж больно странной формы был камень. Напоминал пирамиду. Разрезала его воздушными лезвиями на более мелкие составляющие. И вот именно после этого камня все ощутили небольшую вибрацию почвы, так, как-будто «пробку» вынули, но не до конца.
Энтузиазм всех буквально переполнял. Но ничего в этот день не раскопали. Однако теперь уже и я понимала, что все наши усилия не напрасны. Ещё два дня чувствовали легкие покачивания и продолжали вынимать камни. Со стороны это место, теперь напоминало шахтерскую выработку. Ямища получилась таких внушительных размеров, что я искренне удивлялась нашей работоспособности.
Очередным утром, посмотрев на плод наших работ, я впечатлилась и поверила, что скоро оправдаем надежды Эна. Долго поработать в этот день не пришлось. Буквально сразу наткнулись на прямоугольный камень черного цвета. Приглядевшись внимательно, я поняла, что это не просто валун, а знаменитый Драконий камень. На изломе он сверкал синими искрами. Помня стоимость маленького камушка для перстня, испытала шок.
Наверно, я так долго разглядывала камень, что мужчины заволновались, не понимая причину моего такого поведения. Заметив это, подозвала Канна и показала на его кольцо, а потом на валун. Пояснила, что это «много денег». Он меня понял и тоже проникся. Воины дружно столпились разглядывая эту диковинку.
Разрушить такую красоту не осмелилась, решила достать камень целиком. Пояснила свою мысль и предложила слегка освободить Драконий камень, чтобы мне было удобно цеплять воздушной петлей. Откапывали мы его до обеда. После небольшого отдыха, велела всем отойти в сторону и встать на краю ямы. У меня были большие сомнения по поводу того, как я смогу удержать на весу такой большой кусок скалы.
Подцепить действительно оказалось сложно. Выяснилось, что камень гораздо больше, чем это было видно сверху. Реально мы и четверти его не смогли откопать. В какой-то момент я поняла, что даже если потрачу все силы, то вряд ли смогу его отодвинуть. Потому, решила приподнять хотя бы один край. Сосредоточилась и захватила петлей угол. Несколько минут всё оставалось без изменений. Но как только край приподнялся, какая-то другая сила стала помогать мне ворочать камень. Я сразу и не сообразила, что может толкать этот кусок скалы, пока огромный фонтан воды не взвился вверх.
Меня толкнуло такой мощной струей энергии, что я не удержалась и упала. Драконий камень тоже уронила. Но теперь он уже не перекрывал проход. Магический источник продолжал мощно вырываться наружу. Какое-то время я не могла прийти в себя. Вся эта выпущенная энергия так сильно стукнула меня в грудную клетку так, что я не могла вздохнуть. Неимоверными усилиями смогла прочертить заклинание исцеления и кинуть на себя. Уже слегка отдышавшись, поняла, что моя грудная клетка пробита. Возможно, что и ребра поломаны. Но заниматься собой я сразу не стала. Нужно было перекрывать выход магии. Помня, что говорил Эн, я создала огромный защитный купол и раскинула его вокруг источника. Ещё не придя в себя окончательно, почувствовала, что кто-то старается меня приподнять. Прохрипела, что не нужно и показала жестом отойти в строну. Мужчины послушно отошли. Все, кроме командира. Тот по-прежнему стоял рядом на коленях.

А магическая сила буквально переполняла меня. Я вспомнила свои ощущения, когда впервые увеличился мой резерв. Тогда кончики пальцев слегка покалывало. Теперь же это напоминало небольшие электрические разряды, что простреливали тело с пяток и до головы. Это было так больно, что я ни как не могла сосредоточиться и заняться пробитыми легкими.
С большими усилиями сплела обезболивающие заклинание и смогла более-менее адекватно думать о том, как залечить раны. Прикрыла глаза и сосредоточилась на внутренних ощущениях. Сращивать ткани и сосуды самому себе не очень-то удобно. Не видно, что происходит и каков результат. Смогла только приостановить кровь. Затем припомнила все, что знала про регенерацию и стала вычерчивать нужные узоры. Регенерация, это единственное, что подходило в данной ситуации. Хотя ждать придется, несколько дней. Ещё при таком способе лечения важно было, чтобы меня не перемещали и не двигали с места.
Потому, запустив заклинание, стала вспоминать из своих академических знаний, специальное плетение, для понимания чужого языка. Закончив его чертить, бросила первое на командира.
– Оскаран, – тихо позвала я. – У меня сломаны ребра и пробиты легкие, я пытаюсь залечить свое тело, но двигать меня нельзя. Ты понял?
Он так удивился моему заявлению, что некоторое время молчал потрясенный, но потом все же проговорил:
– Хорошо, Лана, скажи, что ещё тебе нужно.
– Пусть всё ко мне подойдут. Сейчас только ты понимаешь мою речь.
– Я думал, это ты говоришь на нашем языке.
Я улыбнулась. А Оскаран тоже сообразил, что произносил слова на неизвестном ему ранее наречии.
Покончив с «ускоренными языковыми курсами», решила послать весточку Эну. Не знаю, найдет ли источник сам свое бывшее русло, но я сделала небольшую тучку и, перелив в нее магии, отправила в лес Эна.
– Лана, наверно нам придется тебя переносить, – сообщил командир, спустя несколько минут. – Яма заполняется водой и скоро затопит это место.
Понятно. Источник выхода в старое русло не нашел.
Воины окружили меня и осторожно стали приподнимать. Дальше очень медленно и осторожно понесли наверх. А я прислушалась к своим ощущениям. Когда же меня опустили на войлочную подстилку, то я попросила дать мешок.
– Оскаран, посмотри на меня, – обратилась к командиру, протягивая лекарские очки, что извлекла из мешка. – Только расстегни одежду.
Оскаран выполнил все мои пожелания.
– Посмотри на ребра, видишь переломы или трещины?
– Нет. Вроде все цело.
– Тогда сдвинь чуть вперед очки и посмотри на легкие.
– Я в этом не разбираюсь. Но выглядит все целым. Только внутри какие-то темные пятна.
– Пятна это скорее всего, кровь. Но разрывов тканей точно нет?
– Нет, всё цело.
– Значит регенерация завершилась.
Этот факт заставил задуматься о том, сколько же магической силы я хватанула. Куда тут уровню магистра! Магия в мне просто кипела. Казалось, что каждая клеточка пропиталась ею. Не удивительно, что регенерация завершилась в считанные минуты.
Осторожно села, а потом встала и пошла к источнику. Командир, всё ещё придерживал меня за руку, но я чувствовала себя совершенно здоровой. А вот с водой, что заполняла котлован, нужно было что-то делать. Возможно, что старый источник, перекрыт и вода не находит себе путь. Потому приняла единственно разумное решение — проложить новый. Примерно направление, где был Лес я знала. Выбрала плетение огненной стрелы и прочертила ею линию, добавляя постепенно огня и силы.
Получился глубокий и длинный канал. Подвела его к яме и соединила. Вообще-то я понимала, что канал не дошел до леса. Потому требовалось переместиться в последнюю точку и продлить. Но она была далеко, а я не видела места для перемещения. Можно было бы взлететь, используя левитацию, пролететь над каналом. Опять же такое движение не самое быстрое. К тому же, каждый раз мне пришлось бы останавливаться и продлевать канал. Оттого мне пришла в голову более интересное решение.
Эх! Давно я не распускала драконьи крылья!
Быстро создала фантом и взлетела в образе дракона. Только потом подумала, что стоило как-то предупредить мужчин. Вот что подумает Оскаран? Кого он нежно обнимал за талию во время ночевок. Рептилию? Ладно, вернусь, поясню.
Пока же я летела вдоль канала, который медленно заполнялся водой.
Найдя конечную точку, стала продлевать путь для воды, используя магию драконов. Быстро долетела до леса и соединила канал со старым руслом ручья. Сбросив фантом, переместилась порталом к дереву. Выслушала хвалебные речи от Эна и поспешила обратно. Оставлять канал открытым не собиралась и теперь соображала, как закрыть. Нужно было сделать, что-то вроде купола. Попробовала подтащить соседние камни воздушными заклинаниями и при помощи драконьего огня их расплавить. Перекрытие получалось вполне надежным, но требовалось время, для того, чтобы закрыть весь путь. Оставив эту работу на потом, развернула над всем каналом щит и вернулась в лагерь порталом.
Мда. Мужчины мои явно переволновались. А ну, как я совсем улетела? Успокоила заверив, что дракон такой же фантом, как и та старая женщина, в образе которой ходила в первые дни.
Пока же стоило подумать, что делать дальше. Эн назначил меня хранителем источника, значит, и жить я буду здесь.
Мои размышления о дальнейшей жизни в этом месте, прервал Кирим. Принес чай и лепешку с сыром. Принимая у него кружку, обратила внимание на руки. Вернее на ногти. Интересный такой маникюрчик приметила. Помню, что люди с магическими способностями имели отличительные знаки, в виде золотистых лунок ногтей. У Кирима ногти полностью были золотыми!
– Оскаран! – позвала я. – Покажи руки.
Увидев такой же золотой оттенок ногтей, уточнила:
– Это у всех так?
– У всех. А это плохо?
– Да как сказать. Сейчас проверим. Прочерти в воздухе такой узор и произнеси слово «Оло».
Оскаран послушно выполнил мою просьбу и отшатнулся в испуге, от появившегося в воздухе огненного шара, размером с его голову.
Так. Очень интересно. Даже у магистра с двенадцатой степенью этот шар будет не больше кулака. А тут такая силища. Я продолжала смотреть на творение командира, а он забеспокоился.
– Лана, что это со мной?
– А...с тобой всё хорошо. Источник этот магический. Вот вы теперь все и стали магами.
– И что дальше?
– А дальше, – я уже понимала, что нужно быстро принимать решение, – дальше вы становитесь хранителями и должны принести клятву источнику.
Командир судорожно сглотнул и с опаской посмотрел в сторону котлована. Я же продолжала пить чай и размышлять. Отпускать недоученных магов нельзя. Они могли причинить вред не только себе, но и другим. Такая мощная магия по-любому найдет выход. Это могу оказаться импульсы выброса энергии во время гнева, раздражения и даже радости. Получалось, что мне теперь их всех ещё и учить, хотя бы простейшим навыкам управления своей силой.

– Ну что готовы, хранители? Идем, – позвала я мужчин.
Уже стоя на краю котлована, продолжила пояснения:
– Так получилось, что вы теперь наделены магическим даром и очень сильным. В этом мире нет никого более могущественного, чем вы сейчас. Я буду учить вас. Но вы все становитесь хранителями магического источника. Нельзя отдавать его людям. Слишком много катастроф в прошлом произошло из-за магии. Все мои родные и близкие погибли только потому, что маги хотели власти над другими людьми. Сейчас вы поклянетесь, что ни один человек не прикоснется к магическому источнику, и подтвердите клятву своей кровью.
И хотя воины выглядели ошеломленными, но поклялись, капнув по капле крови в воду.
– А теперь будем обустраивать это место. Надеюсь, вы поняли, что жить мы будем здесь.
– Здесь жить? – с ужасом пробормотал Ларк, оглядевшись.
Я только засмеялась.
– Ларк, ты теперь самый могущественный маг на планете. Можешь сделать из этой пустыни цветущий сад. Кроме того, когда освоите порталы, получите возможность ходить где угодно. Хранить источник, не значит сидеть над ним всё время. Вы будете свободны в своих делах и поступках, – и добавила после паузы. – Когда научитесь управлять магией. Поверьте мне, сейчас вы опасны даже для самих себя.
И больше не обращая ни на что внимание, занялась насущными делами. Прежде всего, поставила ещё один купол не очень большой, но он защитил нас от пронизывающего ветра. Подкорректировала температуру воздуха внутри. Все свои действия громко комментировала, показывая, какие заклинания и для чего использую. Нет. Я не надеялась, что мои «хранители» вот так сразу запомнят, просто хотелось показать им, что такое магия и как она работает.
Затем, чуть в стороне от лагеря, сложила из камней небольшое строение. Оплавила камни огнем и заявила, что это душевая. Быстро сплела водный шарик, повторила и показала ещё три раза это плетение своим ученикам. Сама же, прихватив мыло, пошла отмываться от крови, которая уже совсем засохла и причиняла определенный дискомфорт.
На выходе из душевой меня ждали все. Причем, Ратис и Ален просто светились от счастья, держа в руках несколько водных шаров. Оскаран же с недоумением разглядывал то, как начерченные, совершенно правильные, узоры распадаются, по неизвестной причине.
Я только улыбнулась. Понятно, маг огня, не может, так просто справится с чуждой ему стихией. Раздала всем, у кого не получилось, водных шаров и отправила мыться. Сама же пошла сооружать заведение под названием туалет. А то эти хождения за камушки меня уже сильно утомили.
Естественно, что туалетов сделала два. Большой для «мальчиков» и маленький для себя. В процессе работы, мужское заведение слегка преобразовала, добавив на наружной стенке каменные чаши для умывальников с зеркалами над ними. Крышу делать не стала. Заведения у нас были временные. Под куполом тепло, дождя не ожидается.
Пока мужчины отмывались, после стольких дней работы, разровняла участок на месте лагеря. Вначале измельчила камни, потом оплавила их и остудила. Получился хороший такой гладкий прямоугольник. Провела от него дорожку до туалетов и душа. Затем создала воздушной магией большой овальный стол и залила в форму расплавленных камней. По такому же принципу изготовила стулья. Сдвинуть эту «мебель» точно не получится, но у нас пока не было никакой другой. Закончив со «столовой», пошла изображать «спальню». Сформировала ещё одну дорожку от основного прямоугольника и оформила вытянутую площадку.
Спать в пустыне на открытом месте, мне порядком надоело. Потому подняла вокруг площадки три стены, чуть выше роста человека.
Как раз, когда я завершила, подошли мои ученики. Умытые и причесанные, они просто благоухали запахом мыла. Сразу подумала, что нужно кого-то из них обучить тому, как варить мыло.
Пока же пригласила всех за стол.
– Рассаживайтесь, так, как указали ваши кольца, – попросила я.
Меня поняли, и все заняли свои места в соответствии с Большим магическим кругом.
– Ну что, начнем проверку навыков, – произнесла я. – Для начала пробуем магию огня. Оскаран, покажи «оло».
Командир быстро изобразил, усвоенный им урок.
– Теперь ты Канн.
У Канна получился шар такого же размера. Следующие трое хранителей сделали шары вполовину меньше. У остальных он вообще получился не больше горошины.
– Всем понятно, кто из вас владеет магией огня в большей степени?
Ответом стал одобрительный гул голосов.
– Теперь ещё раз повторите водные шарики.
Соответственно их легко сделали все, кроме сильных «огневиков».
– Оскаран, не переживай. Ты тоже сделаешь, тут только нужно сконцентрироваться. Потом потренируешься, – и продолжила. – Теперь я показываю воздушное плетение. Называется – матрас. Этой ночью будем на таких спать.
Поначалу, повторить узор и удержать от рассыпания смог только Серг. Но через несколько минут, выполнили почти все хранители, за исключением Канна и Оскарана. Я только развела руками, показывая, что это не их магия.
– Оскаран, у тебя остались ещё деньги? – задала я вопрос.
Вероятно, это было так неожиданно, что командир даже не сразу сообразил, о чем я спросила, но затем извлек из кармана куртки несколько монет. Выбрала мелкую серебряную и стала показывать следующий урок.
– Вот это плетение называется «образ». Я снимаю образ с этой монеты, магия его запоминает в мельчайших подробностях и сам добавляет к ней два специфичных узелка, характерных только для этого образа.
Все очень внимательно смотрели на то, как узор постепенно гаснет и исчезает.
– Теперь, чтобы достать образ я должна прочертить его в обратном порядке. Если вы забыли написание, то никогда не сможете воспроизвести. Можно зарисовать узор на бумаге и сохранить.
Начертила образ в обратном порядке и показала, как в него вливается сила.
– Есть небольшой нюанс. Разные предметы могут формироваться быстрее или дольше, и это зависит не только от вашей силы.
Когда же на стол упала со звоном новая монета, у мужчин отвисли челюсти. И кажется только сейчас до многих дошло, каким могуществом они стали обладать. Жизненные ценности и приоритеты изменились. Теперь деньги становились всего лишь символом, который можно изготовить всегда в нужном количестве. Да вот только магам, эти кругляшки были не нужны.
– Барх, повтори, – потребовала я.
Тот выполнил задание и потрясенно посмотрел на новую монету.
Кроме Барха, сделать монетку смогли только Канн и Оскаран.
– Не тратьте пока время, – сообщила я остальным. – Это не ваша стихия и нужно тренироваться. Научитесь. Итак, больше сегодня заклинаний показывать не буду. Я продемонстрировала вам, только то, что сила у вас одинаковые. Но стихии разные. Это называется Большой магический круг. Не могу объяснить подробно, у меня есть только предположения, кто и когда подарил вам зачатки стихий. А источник активировал внутри каждого из вас свою стихию. Всего стихий двенадцать. Как раз столько, сколько вас.

Оскаран, так получилось, что тебе досталась магия огня. Вероятно, ты сможешь управлять огнем и всем, что с этим связано. Вся древняя магия драконов основана на силе огня.
Канн – ты воин. Именно маги этой стихии создавали механизмы и занимались наукой.
Заметила, как глаза Канна, азартно блеснули. Похоже, это была его заветная мечта, ну что ж, будем её осуществлять.
Продолжила дальше знакомства с силами.
– Барх скорее всего маг металлов. Все видели, как ему легко удалось сделать монету. Ты будешь легко управлять металлами, но магия огня тебе тоже подчиняется.
Маран – магия камней. Но не думай, что сумеешь только передвигать камни и менять их форму. Судя по тому, какую силу вы получили, ты сможешь запросто вызвать извержение вулкана и сформировать новый горный хребет.
Насам – маг земли. Твоя магия похожа на ту, что у брата.
Туррим – маг растений. Именно ты и будешь благоустраивать наше жилье. Насаживать деревья и цветы.
Кирим – вообще-то кольцо выбрало тебя, как лекаря. Я не видела раньше твоих склонностей к лекарскому делу, но сейчас ты владеешь этой силой. Кстати, растения тоже тебе подчиняются.
– Он лечил нас, – вклинился в разговор командир. – До того как мы тебя встретили.
– Вот как? Почему я не заметила?
– Так кто же вашими умениями сравнится? К тому же, в плену у меня ничего не осталось от моей лекарской сумки, – добавил Кирим.
Я кивнула и продолжила:
– Самар – ментальная магия, – увидев недоуменный взгляд, пояснила. – Воздействие на людей без слов. Гипноз. Создание снов, в общем, там много чего. Но лечить тоже сможешь.
– Ларк. По твоему расположению в Большом круге стихий могу сказать, что досталась тебе э....э...любовь.
Мужчины дружно заулыбались.
– Наш красавчик это может, – весело прокомментировал Барх.
– Ларк, понимаешь, что тоже будешь обладать даром внушения, практически таким как у Самара? – пояснила я. – Но кроме того, тебе будут подчинятся все заклинания приворотов и всего того, что связано с взаимоотношениями между людьми.
Ален — маг стихий. Это погода. Дожди, снегопады, штормы или штили на море.
Ратис — маг воды. Твоя магия похожа на ту, которой будет пользоваться Ален. Вот только ты сумеешь найти под землей родники и поднимать их на поверхность.
И наконец Серг, возможно, кто-то из вас уже понял, что он маг воздуха. Это не только стихия ветров и воздушных инструментов. Прежде всего это маг порталов. Мой магический мешок также сделан при помощи воздушной магии.
Завершаю Большой круг, я. Так получилось, что сейчас во мне объединены все силы. И не знаю, сможет ли кто из вас когда-то достичь такого уровня. Но учиться вы будете всему, что знаю я.

Закончив со знакомством магов с их стихиями, предложила всем идти отдыхать. Но перед сном попросила Самара выучить небольшое плетение и накинуть его на меня. Мне тоже нужно было выучить язык.
Самар быстро освоил узор. Буквально с пятой попытки прочертил его. И я получила знание языка современного мира.
Пока занималась с Самаром, Серг изготовил воздушные ложа и даже разложил наши покрывала. Мда. Надо срочно закупить ещё вещей.
Уже забравшись под покрывало, мысленно стала прикидывать, что нам нужно. А нужно было так много всего и разного, что, начав перечислять в уме весь список, незаметно для себя я уснула.