

Как и планировала, утром я сразу отправилась в тот самый город, что первым посетила в этом времени. Естественно, что надела образ Марты. Теперь я знала местный язык, к тому же разбиралась в деньгах. И кстати, тот трактирщик, что купил мой платиновый браслет за десять серебряных монет, сильно обманул. Зла на него я не держала, но в трактир не пошла, а отыскала другой. На той же улице, но ближе к центру города.
В выбранном трактире пояснила, что мне нужно еды с собой. Хозяину заведения оказалось без разницы, буду я кушать за столом или унесу еду с собой. Однако, когда, я озвучила сколько планирую купить выпечки, трактирщик сразу пересмотрел свое отношение, и предложил мне, кроме пирожков, большой выбор копченых колбасок. Отказываться не стала, купила всё. Сложила покупки в мешок и отправилась в следующий трактир. Таким образом, обошла ещё пять заведений и поспешила на рынок. Здесь я старалась не привлекать к себе внимание. Покупала понемногу и у разных торговцев. После продуктовых рядов направилась к лоткам с одеждой. С некоторых вещей сняла только образ. Хотя и купила немало.
В общем, по рынку я бродила долго, закупая или копируя предметы. Наконец опомнилась, что у меня «дома мужики голодные». Зайдя за угол одного из лотков и убедившись, что никто не смотрит, переместилась порталом к источнику.
– Лана, эта твоя подружка наводит меня на грустные мысли, – прокомментировал увиденное Ларк.
Я быстро развеяла фантом Марты.
– Это почему?
– Обидно за женщин. Где ты такую страшненькую отыскала?
– А представь, что Оскаран спал рядом с ней все время в плену, – засмеялась я в ответ.
– Это в качестве поощрения за пережитый ужас, ты разрешаешь и теперь спать с тобой? – вкрадчиво промурлыкал Ларк.
Ох, уж этот маг любви. Решила сразу закрыть тему наших взаимоотношений.
– Не потому. Он единственный из всех вас, к кому я привыкла и воспринимаю, как родственника, – заявила я и оглянулась на Оскарана. – Но не больше.
Надеюсь, что он правильно понял и не станет настаивать на чем-то другом кроме того, что есть сейчас.
После завтрака раздала вещи и велела отрабатывать плетение копирования. Маги, получив задание, стали добросовестно выполнять урок. Пока они занимались полезным трудом, отправилась закрывать канал. Уже почти дошла до него, когда сообразила, что это прекрасная практика для Марана. Да и Насам должен был справиться, хотя он и маг земли.
– Маран, Насам вы идете со мной, – позвала я их. – Будем делать укрытие.
Хранители молча подошли, ожидая дальнейших указаний. Показала и пояснила, что предстоит сделать и для чего. Парни быстро сообразили и стали собирать камни магией. Однако, как ловко, как у меня у них не получалось. Немного помучившись, они решили действовать по-другому. Маран поднимал камни, а Насам соединял магией, потом вместе добавляли магии огня, чтобы камни оплавились и затвердели. Убедившись, что братья справятся с этой работой, переместилась на другой конец канала и пошла во встречном направлении.
Путь был длинным, потому работала примерно до середины дня, пока не решила, что на сегодня достаточно. Какое-то время потратила, чтобы отыскать своих помощников. Создала рядом с ними площадку стационарного портала и велела ждать. Второй портальный круг соорудила за лагерем. По-любому нам понадобится иметь несколько выходов в разные точки. Так что лучше сразу приготовить специальную площадку.
Братья по достоинству оценили преимущества порталов. И стали выяснять, когда такое смогут сделать сами. Пообещала научить, но позже, когда освоят простейшие воздушные плетения.
А вот в самом лагере нас ждал сюрприз, в виде огромной горы рубашек, сапог и брюк. Понятно. Плетение копирования вещей маги освоили.
Кроме того, на столе лежала приличная кучка денег. А Ларк радостно показывал всем, что смог скопировать мой гребень для волос.
Меня же беспокоил вопрос питания такой толпы. Бегать каждый день на рынок мне не хотелось. Обдумывая эту проблему, сделала пока из камней что-то вроде открытых ящиков, лежащих на боку, и расставила их по краю нашей «столовой». Эти открытые кубы установила в четыре ряда по высоте и пять в ширину. Вплела в них заклинание сохранности и стала вынимать продукты из мешка. Первый ряд заполнила выпечкой. Потом молочное и сыры. За ними ряд с копченостями и мясными продуктами. В последнем расположила все то, что не смогла определить ни в какой другой ряд. Тут были мед, сладости, яйца и овощи.
Подозвала Оскарана и пояснила, что это у нас такая кладовая. Продукты под магией сохранности, кроме того, их хорошо видно. Пока объясняла, что и где, накопировала еще тарелок и сложила рядом стопочкой. Также деликатно намекнула, что мне заниматься этими хозяйственными вопросами не хочется.
Оскаран все понял и пригласил Туррима. Оказалось, что раньше в отряде, он исполнял роль повара. Я ещё раз все пересказала теперь уже Турриму. Хозяйственный маг тут же стребовал с меня столовые приборы. Вынула из мешка все то, что имела, включая кубки.
– Лана, откуда такая красота? – поинтересовался Барх.
– Это герцогские кубки. Их раньше дарили, как дань уважения правителю, его подданные. Не знаю, сохранилась сейчас эта традиция, – пояснила я.
– Скорее всего, нет, – поделился знаниями Барх. – А тебе как достались кубки?
– Это вещи моего мужа. Все что осталось в память о нем.
– Это его могилу ты навещала в скалах Нечисти? – уточнил Оскаран.
– Да, его. Так странно ощущать, что он умер для меня не так давно, а здесь прошло больше тысячи лет.
– А где ты была все это время?
– В одной магической башне. Алмазные драконы влили в неё сильную магию сохранения и невидимости. Я прилегла вздремнуть и проспала долгие годы. Если бы Эн не разбудил меня, то не знаю, проснулась когда-нибудь или нет.
– А кто такой Эн?
– Это лес, с которым ты беседовал. Вернее сейчас лес, когда-то в древности он был демоном. И кстати, погиб на том месте, что вы называете теперь скалами Нечисти.
– А как в твое время назывались те скалы?
– Да, в общем, никак не назывались. Но место рядом, называлось крепостью Разлома. Эн рассказывал, что много тысяч лет назад там существовал разлом в земле и оттуда выбирались страшные существа.
– Твой муж тоже погиб в том месте? – спросил меня Самар.
А я только заметила, что уже все маги стоят рядом и слушают наш разговор.
– Нет. Его казнили по приказу короля во дворце. Я только похоронила Рона рядом со скалами.
– Почему его убили? – продолжил расспросы Оскаран.
– Потому, почему мы сейчас охраняем этот магический источник. Из-за власти магов и желания повелевать. Рон был наследником и мог, в случае поддержки, стать королем.
– А тебе как удалось выжить?
– Я была тогда магом и довольно сильным. Успела уйти, – и добавила. – Вот только мужа не уберегла. А ещё раньше сына и свою приемную маму. Всех, кто был мне дорог. Магия это очень страшная сила. Прошу вас помнить всегда об этом.

Лица всех стали очень серьезными.
– Туррин, так что у нас с обедом? – резко поменяла я тему.
– Сейчас будет, герцогиня! – ответил он.
– Да ладно, герцогиня, – возмутился Серг. – Когда я увидел Лану в первый раз, то решил, что она королева.
Все дружно заулыбались.
– Хорошо, пусть будет королевой источника, – согласился Туррин.
– Барх, а ну, не уходи, – остановила я мага металлов и показала на кубок. – Это по твоей части. Копируй.
– Так там же камни драгоценные, – усомнился Барх.
– А ты попробуй.
Он согласился и через несколько минут восхищенно держал в руке копию.
– Барх, твоя магия близка к магии камней. Возможно, все драгоценности будут получаться легко. У меня был один знакомый Черный дракон. Тот делал не только копии, но мог и сам вырастить очень крупные кристаллы.
– Черный дракон?
– Да. Драконов сейчас не осталось в этом мире. А когда-то они жили среди людей.
– Что с ними стало?
– Не знаю, я больше тысячи лет отсутствовала. Эн рассказывал, что драконы уничтожили друг друга, как раз на том месте, где мы стоим.
– Из-за чего?
– Черные драконы ненавидели людей, но пошли на сговор с людскими магами и королем. Алмазные драконы, напротив, защищали людей.
– В результате все погибли?
– Не все. Но магии в мире не стало. Помните, какие камни мы доставили. Магия не выходила наружу. У драконов просто перестало рождаться потомство, они умерли от старости.
– Их дети зависели от магии?
– Да, но когда-то в древности всё было иначе. Драконы имели свою первую и главную людскую сущность. Дети рождались, как обычные человеческие малыши. Но каждый раз никто не знал, какого цвета получится дракон. Тогда жили Красные, Синие и другие драконы. И только Черные и Алмазные оказались самыми сильными. Со временем драконы изменили свою сущность, сделав образ дракона основным. Они стали откладывать яйца, как змеи, и подпитывать их магией. Тогда стали рождаться только Черные и Алмазные драконы. Но когда магия исчезла, драконы не смогли вырастить потомство, а в человеческую сущность вернуться не получилось.
– Лана, а как ты превращаешься в дракона?
– Это всего лишь иллюзия. Просто я хорошо летаю, будучи драконом.
– Королева, хватит рассказывать им истории, – позвал Туррин. – Обед на столе.

Вторую половину дня мы опять занимались.
В книжной лавке я купила книгу для записей и решила сделать из нее личную тетрадь для каждого мага.
– Капните на обложку немного своей крови и прочертите этот узор, – показала я заклинание.
Когда все было сделано, нарисовала ещё один и велела повторить.
– Теперь если кто-то чужой откроет вашу книгу, то увидит чистые листы. В том числе и я. Но моя книга связана с вашими. Я буду писать в своей, а на ваших страницах все отобразится.
– А мы сами можем писать? – уточнил Серг.
– Конечно, пишите. Это ваша личная книга магии, – заверила я. – А теперь будем создавать воздушный Карман, куда и спрячем книгу.
Само заклинание было простым, но мне хотелось научить хранителей делать привязку. Потому раздала заранее заготовленные тоненькие серебряные браслеты, и стала объяснять, как привязывать карман к браслету. Теперь я не беспокоилась, что кто-то из магов потеряет книгу или будет долго искать. Тонкая магическая нить прочно крепила Карман и браслет.
– Книга разделена на двенадцать частей. Будем изучать все виды магии. Но пожалуй, начнем с магии воздуха. Карман уже сделали. Теперь порталы.
Убедившись, что все запомнили это плетение, я отправила магов тренироваться. Они, как дети, стали резвиться и перемещаться по пространству вокруг лагеря.
– Лана, – обратился ко мне Ален. – А можно переместиться в любой город?
– Можно. Но пока не нужно. Я беспокоюсь за вас. Вдруг не так сделаете плетение. Наверное, лучше пока пользоваться стационарным порталом. А как назывался город, из которого вы шли с обозом?
– Нанек, – просветил меня Ален.
– Я могла бы сделать стационарный портал для всех, если бы нашла безопасное место в городе.
– Это какое?
– Куда не могут попасть чужие. Идеально если бы мы купили какое-нибудь здание.
– Зачем покупать? – удивился Ален. – У братьев Рани есть дом.
– Маран, это так? – уточнила я.
– Ну да. Я же женат был. Теперь дом пустует.
– Нам нужен стационарный портал. Ты позволишь использовать его?
Маран разрешил и даже объяснил подробно, где расположен и как попасть внутрь.
Дом я нашла быстро. Но прежде чем зайти, набросила на себя отвод глаз, чтобы случайные прохожие не увидели.
Портал устроила в подвале. Тщательно расчистила место. Убрала в сторону весь хлам и подготовила портальный круг. Затем вернулась в лагерь. Уже на готовом портальном круге, установила арку.
– Маран, я хочу написать на арке, что это выход в твой дом. Помоги мне, – и помявшись добавила. – А то я писать не умею.
Маран уточнил, как делаются надписи и после подробного пояснения, написал на камне: «Дом Марана».
Затем мы дружно опробовали портал. Все работало просто чудесно. Увидев, что можно сходить в город, маги тут же воспользовались порталом. Но почти сразу вернулись, с потрясающим известием.
– Лана, там нет магии, – сообщил мне Оскаран.
– Я знаю.
– Но ты как-то пользуешься магией за пределами источника.
Я недоуменно посмотрела на магов.
– Вы не смогли воспользоваться магией?
– Нет. Там мы были обычными людьми.
– Вот как. Я подумаю, что можно сделать. Помните, когда я шла с вами в связке рабов, то у меня были накопители в драгоценностях. Возможно, и вам такой способ подойдет. Попробуйте залить силу в перстни и проверьте ещё раз.
При помощи колец, маги могли применять заклинания, но решили посетить город в другой раз.
Единственным из хранителей, кто не вернулся из города, был Ларк. Он заявил, что он давно не навещал одну вдовушку и нужно срочно её утешить. К утру обещал вернуться.

А на следующий день я погнала всех строить укрытие над каналом. Расставила стационарных порталов и велела всем со способностями или без, делать перекрытие для источника. Больше всех ворчал Ларк. Он действительно вернулся к утру (от вдовушки), и, вероятно, хотел спать. На меня его доводы не действовали и, потому, кинув в него заклинанием бодрости, выгнала вместе со всеми на работу.
Моя задумка полностью себя оправдала. Уже к обеду мы перекрыли весь канал, покрыв его магическим панцирем. Теперь никто не сможет добраться до источника. И я, наконец, перестала волноваться о том, что кто-то из людей сможет случайно получить магию.
Поскольку с основной и первостепенной задачей было покончено, то можно было приступать к постройке нашего дома. В качестве строителей выбрала троих: Барха и братьев Рани. Остальных отправила на закупки или снятие образов нужных в хозяйстве вещей.
За несколько дней практики маги уже хорошо освоились, и я не опасалась того, как они пойдут через индивидуальные порталы. Правда, заставила каждого иметь по два кольца. Настойчиво повторила, что если закончилась сила первого, сразу возвращаться домой, не трогать второе резервное кольцо.

Впрочем, маги у меня были из бывших воинов и слово «дисциплина» знали не понаслышке.
Прежде чем приступить к строительству, сделала маленькую иллюзию. Вечером, после ужина, мы дружно обсудили будущий дом. Что-то добавили, что-то убрали. Но основную идею, что источник будет внутри — сохранили.
Дом я решила делать по принципу замка Рона. В виде прямоугольника, с внутренним двором.
Первый этаж предполагался общественным, а второй и третий жилым. Сильно грандиозное сооружение мне не хотелось городить. Все же это должен быть, прежде всего, дом – уютный и желанный.
Для каждого мага планировались индивидуальные апартаменты. Но выходы устраивались на один общий балкон, опоясывающий весь второй этаж, со стороны внутреннего двора.
Но в начале, требовалось расчистить место под дом. Я стала выравнивать большой участок вокруг источника. Выбранные мной трое магов старались помочь, но у них плохо получалась. Я особо их не торопила, понимала, что у меня за плечами более двадцати пяти лет практики, а они обрели силу буквально несколько дней назад. Хотя оттаскивать камни средних размеров, у них получалось ловко.
Найденный драконий камень я перенесла подальше. Пока не знала, что из него сделать, но берегла.
Вокруг источника пришлось углубляться на ту глубину, до которой мы докопали. Сформировав этот котлован, и придав ему форму, оплавила огненной магией. Получилось что-то вроде огромного пустого бассейна. У меня была мысль, как потом его использовать, пока же это выглядело ямой, глубиной в четыре человеческих роста.
Расставила внутри воздушные заготовки мощных опорных колонн и залила расплавленным камнем.
Вот только после этого приступила к изготовлению перекрытия, которое должно было стать полом первого этажа. Естественно, что сам источник, остался скрытым глубоко в «подвале». Дом же приобрёл вполне оформленный фундамент. Можно было начинать строительство.
Теперь большую часть дня я занималась домом, а уроки для магов проводила по вечерам, после ужина. Показывала одно или два плетения. При этом записи плетения, фиксировались у всех в тетрадях. Кто мог, делал, остальные или ждали, пока я освобожусь, или выясняли у других магов.
Я настолько увлеклась первостепенной задачей — постройкой дома, что немного выпала из реальности.
– Лана, посмотри, какие стулья тебе больше нравятся для столовой? – спросил меня Оскаран очередным вечером.
– Стулья, какие стулья? – не поняла я сразу.
– Ты велела нам приносить полезные вещи для будущего дома. Мы с Сергом воплотили образ большого обеденного стола из королевского дворца. А теперь выбираем стулья.
– А во дворец вы как попали? – обалдела я от такого заявления.
– Да служили одно время в охране. Прошли порталом. Скопировали стол, стулья. У нас много ещё чего есть. Хочешь посмотреть?
– Хочу, наверно, – неуверенно произнесла я.
Оскаран повел меня смотреть.
Мамочки! Это где же я была!? Мои хранители уже натащили гору вещей, вернее скопировали. Похоже, что этот вид магии освоили все. Хозяйственные какие. И ковры есть, и люстры. А эту посуду наверняка Туррим позаимствовал.
Вот и стулья, о которых спрашивал Оскаран. Один стул с бежевой оббивкой, второй – бордовый бархат. Естественно, выбирала герцогские цвета, о чем и сообщила.
Такой энтузиазм меня порадовал, но я задумалась, о том, что кроме порталов, хранители не смогут ничего противопоставить в случае опасности, а судя по всему они посещают довольно экзотичные места. Решила показать немного боевой магии.
Спустя час хранители умели запускать атакующие огненные шары, ставить защитный щит и использовать воздушную петлю.
Ещё показала, как удобно пользоваться магией огня, если залить её в кольцо. О! Что тут началось! Мужчины устроили настоящий полигон. Сделали себе мишень и до середины ночи стреляли шарами. Кстати, Оскаран быстро понял, что сила и размер огненного снаряда, не влияет на точность. Лучше всех попадал в цели Серг. У Канна тоже получалось неплохо, но он посылал порой такие огромные шары, что уничтожал мишени напрочь.
Братья Рани ворчали, но быстро восстанавливали каменное строение на полигоне. Их вообще-то такие забавы не сильно интересовали. Однако я попросила всех хранителей научиться защищать себя, и маги добросовестно отрабатывали приемы.

Из-за полуночных развлечений, на другой день все спали долго. Но лично я после завтрака отправилась а «на стройку».
Первый этаж я уже наметила весть по периметру колоннами. Оформила невысокий бортик во всех местах, кроме проходов. Я собиралась делать первый этаж практически прозрачным, с большими огромными окнами и стеклянными дверьми до пола.
Изначально планировала сделать деревянные рамы, но проверив реально, сколько у меня сил, передумала. Имея такие возможности можно себе позволить сделать рамы из платины. А чего, действительно, стесняться? Не ржавеет и прочно.
Своим помощникам дала задание расчищать место вокруг дома, а сама сосредоточилась на создании оконной рамы. Очень хотелось сделать красиво и в тоже время прочно. Естественно, что начала с воздушной заготовки. Обозначила основной контур, по передней и задней плоскости слепила рисунок в виде растительного орнамента. Потом залила заготовку металлом. Рама у меня была шириной не больше метра, но высотой раза в три больше. Потому добавила в нее заклинание прочности и упругости. Внутреннюю ложбинку рамы заполнила уплотнителем (хорошо, что не забыла этот узор для заклинания). Поставила воздушный ограничители и залила проем рамы стеклом. Так и оставила для остывания, зафиксировав в вертикальном положении, при помощи воздушной петли.
Охлаждать стекло магией не самое хорошее дело, может и лопнуть. Лучше уж, как есть. Пока моя оконная рама ждала застывания стекла, по этому же принципу начала изготовлять двери. Отошла в сторону и с удивлением обнаружила, что все хранители стоят у меня за спиной и смотрят, как я творю. Причем Барх еще что-то судорожно записывает у себя в тетради.
Можно в принципе было сделать отдельный урок, но я решила, что раз уж тут все собрались, то можно показать плетение узоров подробно, с пояснениями. Приготовила свою книгу и начала делать дверь для дома, объясняя и записывая заклинания на страницы книги магов.
В конце урока у меня получилась симпатичная стеклянная дверь, вот только пока не остыло стекло, делать с нее копии я не рекомендовала. Сама же продолжила заниматься перекрытием первого этажа. К вечеру на месте нашей грандиозной стройки, уже четко угадывались контуры будущего дома.

Для того, чтобы поднять стены, у меня ушло ещё четыре дня. А дальше я стала размышлять над тем, чем покрыть крышу. Использовать расплавленный камень мне не хотелось. Пока я думала и планировала, Канн принес откуда-то готовую черепицу красивого терракотового цвета. Вот её мы и скопировали.
Такая идея мне понравилась. Дала всем задание приносить по одной плитке для покрытия стен и пола, так же напомнила, что ещё мне нужны красивые ступени.
РЕКЛАМА

Образ большого лестничного пролета принес Моран уже на следующий день. Мы его воплотили, а потом разрезали на составляющие. Я выбрала подходящие участки и сложила лестницы. Предполагалось, что они будут соединять первый и второй этаж. Насчет лестниц были долгие споры. Маги убеждали меня, что все умеют пользоваться порталом и к чему лишние хлопоты. Честно говоря, у меня просто не было идей, что сделать на первом этаже по углам дома, а лестница как раз давала какое-то логическое завершение.
Вообще-то хранители помогали много и весьма успешно, я только начала делать внутреннюю отделку, а уже все окна и двери у нас были готовы. И если для первого этажа маги просто скопировали мои изделия, то для второго и третьего изготовили Барх с Сергом. Возились они долго. Периодически задавали вопросы и сверялись с записями в книге. Честно говоря, я немного им помогла, но в целом, можно было сказать, что они справились сами. К тому же, окна второго и третьего этажа были обычных размеров, управляться с ними было проще.
Потом я устроила ещё один показательный урок, когда делала двери для комнат.
Заготавливать древесину в лесах я не стала. Просто послала мужчин купить готовые доски и принести их через стационарный портал. Пока ждала доски, вычертила формулу клея и собственно стала делать дверь. У меня ещё хранились образы дверей герцогского замка, но я хотел продемонстрировать немного другой принцип изготовления. Приготовила воздушную заготовку, вылепила на ней рисунок в виде листиков-цветочков, а потом эту форму впечатала в деревянный щит.
Мужчины прониклись. Почесали затылки, и тут же стали выяснять сработает ли такой принцип на камнях и металле. Про камни я ответила однозначно. Даже сделала небольшой воздушный кирпич и тут же отпечатала его на ближайшем валуне.
Про металлический щит ничего сказать не могла. Раньше у меня на такое точно сил не хватило бы. Так что поручила желающими самим заняться экспериментами. А то у меня ещё стены дома не отштукатурены.
Похоже, что когда закончим делать дом, то мои маги выучат половину заклинаний.

– Лана, ты говорила, что есть специальные заклинания вроде гипноза? – задал мне вопрос Оскаран как-то вечером.
– Есть и очень много. Я пока вам не давала таких знаний.
– А есть такое, когда человек делает что-то, но не рассказывает об этом другим?
– Ты что задумал? – сразу решила узнать я.
– Да вот думаю, что надо нам кухарку в Насаме нанять. Будет готовить в доме, а мы только забирать. Хотелось бы внушить ей, что не стоит никому о нас рассказывать.
Я вздохнула, Оскаран был прав. Не дело это, каждый день закупать столько еды в трактирах. Да и меню можно бы скорректировать.
– Давай я вам покажу несколько плетений, а ты уж потом там думай, какое лучше. Но для начала нужно каждому сделать щит от таких ментальных воздействий.
– Лана, да ты не думай. Никто из наших друг на друга не станет такие заклинания насылать.
– Я верю, но это может случайно произойти. К примеру, будешь стоять рядом, когда кто-то плетение расправляет. Лучше иметь щит.
– А, ну так-то да.
– Вот только, чтобы он со временем не исчез, его бы нужно вплести в тело.
– Это как?
– Идеально вживить под кожу драгоценный камень. На нем и зафиксировать. И не одно такое заклинание, а несколько разных. Я потом еще покажу.
– Мы будем это делать сейчас? – потрясенно спросил Оскаран.
– Конечно. Не бойся. У меня опыт есть. Я своему сыну делала такую операцию, когда ему и четырех лет не было.
– У тебя был ребенок?
– Да. У меня все было... и все ушло.
– Твой сын умер? – продолжил расспросы маг.
– Утонул в море. Ему тогда только четырнадцать было.
Оскаран посмотрел на меня внимательно и неуверенно спросил.
– Сколько же тебе лет?
– Оскар, я маг. Маги не стареют. Вернее, умеют поддерживать свой возраст всегда молодым. Я гораздо старше тебя.
Ответом мне стал недоверчивый взгляд.
– Вернемся к этой теме лет через двадцать. Тогда можешь сделать ещё одну попытку узнать мой возраст.

Для копирования я выбрала брильянт из одного своих колье. Камень был не крупным, но очень чистым и без внутренних дефектов. Собрала всех хранителей и пояснила, что буду вживлять им под кожу вот эту самую драгоценность. Операции продела быстро. Каждому сделала небольшой надрез под левой лопаткой и вживила брильянт. Чтобы не было дискомфорта, заставила Кирима накладывать лечащие плетение.
И вот собственно только после этой процедуры стала обучать тому, как сохранить в этом камне охранные плетения. Кроме щита от ментального воздействия, добавили каждому щит-охрану и экстренное перемещение. Маги не сразу поняли, для чего это. Я долго поясняла сложную структуру плетения и её связь с порталом. Наконец все поняли и прониклись. Теперь каждый из них молниеносно должен был перенестись к источнику, в случае, если кто-то постарается убить мага или хранитель потеряет сознание.
– Вот теперь начнём изучать ментальную магию, – сообщила я Оскарану.
Поскольку владение таким видом магии было для всех в новинку, то я отложила постройку дома и занялась подробным обучением.
Узоры ментальной магии одни из самых трудных. Меня этому даже драконы не стали учить. Эта магия, в большей степени, основана на личных способностях, а не на силе или навыках. Потому, к концу второго дня, решила не мучить хранителей. Все равно, кроме Самара, только Ларк и Кирим смогли вычертить узоры. Изготовила ещё перстней, загрузила в них с полсотни готовых плетений и передала магам.
Результатом нашей учебы стало то, что мы наняли хорошую кухарку в Насаме. Она только готовила, но не закупала продукты. Доставку всего, что необходимо, организовал Самар, «убедив» нескольких крестьян привозить по утрам продукты в наш городской дом.
Я тихо радовалась, что одной проблемой стало меньше, и продолжила спокойно заниматься домом. Попутно обучала Туррима, как сделать из окружающей нас пустыни, «цветущий сад». Пока он вместе с братьями Рани только разметил общее расположение и принес большое количество грунта. Несколько дней они отсутствовали, я даже поволновалась, но как, оказалось, перемещались они в столицу, чтобы посетить знаменитый королевский парк. Принесенные ими цветы и растения никак не могли быть копиями, наверняка маги умыкнули большую часть из них, но особо заострять на этом внимание не стала.
Меня волновали другие проблемы. Решила устроить во внутреннем дворе небольшой бассейн для купания. А саму чашу бассейна изготовить из того обломка скалы, что сберегла. Прежде всего, подготовила участок. Оформила углубление и тщательно укрепила. Поскольку форму я выбрала прямоугольную, то особых сложностей не возникло. Но вот для вырезания емкости при помощи воздушной магии требовались не столько силы, сколько внимание и концентрация. Возилась я с этой чашей почти два дня. Аккуратно вырезала внутреннюю полость, закруглила края и вставила в подготовленное место. Из оставшейся части камня нарезала плитки и застелила ими полы в личных ванных каждого хранителя. Маги впечатлились. Вряд ли они могли мечтать, что смогут ходить буквально по драгоценностям.

А вот внутренний двор покрывать плиткой я не стала. Хотелось чего-то более теплого. Потому, отмостив небольшой участок вокруг бассейна, устроила деревянные полы. Тут же накидала ковров и поставила пару диванов.
Можно сказать, что после завершения бассейна, основная работа была закончена. Теперь мы только расставляли мебель и копировали полезные для себя вещи.
А поскольку столовая тоже была готова, то я уничтожила наше временное поселение. Разровняла камни и засыпала их грунтом. Когда же вернулась в дом, то меня ждал сюрприз. Маги решили устроить небольшой праздник что-то вроде новоселья. Кухарка приготовила какие-то праздничные блюда. Кроме того, Ларк купил в столице много сладостей и самый настоящий торт. Откуда принесли изысканные вина, выяснять я не стала, но подозревала, что королевские подвалы «поделились» с хранителями своими запасами. В общем, праздник удался на славу. Мы веселились до середины ночи.
Спать я ушла только тогда, когда накинула на себя уже третье заклинание трезвости. Решила, что, пожалуй, хватит и удалилась в свою новую спальню.