
Я стояла и размышляла, не зная, как поступить. Что могли спрятать драконы в глубине лабиринта? Что такое секретное они запечатали своей магией? Будет ли это опасно для меня? Впрочем, любопытство победило. Но кое-какие меры безопасности всё же применила. Укрепила магией свод и стены коридора. Добавила несколько щитов. Протянула, на всякий случай, поток воздуха. Одела на себя щит от всех механических повреждений и приступила к работе.
Осторожно вырезала воздушным лезвием кусок стены. Вынула брусок и поставила позади себя. Запустила в полученное отверстие воздушную магию. И точно определила, что за стеной действительно продолжение коридора. Теперь уже смелее расширила проход для того, чтобы протиснуться. Пустила впереди себя щит, потом шар для освещения и осторожно заглянула. Снова перешла на магическое зрение. Красные нити тянулись дальше. А коридор за стеной ничем не отличался от того, по которому я пришла.
В общем, потоптавшись немного, двинулась вперёд. Так и есть. Обычный коридор лабиринта. Только идущий чуть под уклон. Через пару сотен шагов я поняла, что не только спускаюсь вниз, но и двигаюсь по спирали. Теперь мне уже было очень любопытно узнать, куда я приду. А вот повышение температуры заставило насторожиться. Сразу-то я и не сообразила, что воздух стал теплее. На мне было столько щитов, что почувствовать не могла. Обнаружила случайно, когда захотела пощупать, то из чего выложены стены. Материал казался странным и не походил на камень. Сняла щит и чуть не задохнулась от жары. Трогать стену даже не рискнула, предположив, что она горячая.
Вернула щит и отправилась дальше. Теперь уже стены слегка светились красным цветом, как бывает от раскалённого металла. Я уже размышляла, не вернуться ли мне назад и будет ли в этом месте работать магия портала, когда неожиданно плавный коридор сделал резкий поворот и я вышла в зал. Первое впечатление было, будто драконы докопались до магмы (или что там в начинке вулкана?).
Похоже, что место было очень жарким. Странное поземное озеро огня, огненные блики от которого отражались на стенах и сводах пещеры. Какое-то время пыталась сообразить, что это такое и для чего оно. Понятно, что драконы владели магией огня. Но не для купания же они устроили такое озеро? Зато на противоположной стене я увидела тексты. Ободрённая тем, что вроде есть информация, двинулась в обход огненного озера.
Я уже почти дошла до надписей, когда обратила внимание на странный постамент. Подойти ближе сразу не рискнула. Усилила ещё щит. А приблизившись, замерла. Шесть яиц лежало на небольшом выступе. У меня и сомнений не было в том, что эти полуметровые коконы и есть яйца драконов. Четыре белоснежных и два чёрных яйца.
Драконы.
Потом я, конечно, прочитала, что оставили для потомков в виде настенной записи древние драконы. Но вначале никак не могла оторваться от созерцания этого чуда. И, вернувшись домой, долго размышляла. Так и не приняв решение, отправилась к Тэну за советом.
– Ты действительно веришь, что ту кладку можно оживить? Высидеть. Тьфу, вылупить. В общем, драконят получить, – допытывался Тэн.
– Да. Я почитала, как подпитывались они всё время. Не знаю, кто тот гений, но он заменил магию природным теплом планеты. И оно работает.
– Ну... если тебе нужны драконы, то займись выводком.
– Я ещё не решила.
– Думаю, что время у тебя есть. Ждали они несколько сотен лет, ещё подождут, а ты за это время решишь.
– Я тоже склоняюсь к тому, чтобы подождать несколько лет. Судя по записи на стене, родятся они в виде человеческих малышей. А потом будут иметь не совсем обычный цикл. Вернее, не такой, как был у обычных малышей. Эти драконы обернутся первый раз в двадцать лет. Так что есть реальная возможность пристроить их в обычную семью.
– Так я и поверил, что ты отдашь драконов простым людям.
– Вот именно. Нужно подготовить для них не только семьи, но и обстановку.
– Но возвращать ты драконов будешь?
– Обязательно.

Хранителей пока решила не вводить в курс дела. Всё же драконы - это большая ответственность. Вернуть этому миру одну из составляющих не так просто. Источник магии мы закрыли. Хранители «подпитываются» у источника. И кроме меня никто не может удерживать в себе магию. Драконы могут не выжить. Существует только два пути: оставить малышей жить рядом с источником или открывать магию. Снова и снова я прокручивала в голове плюсы и минусы. У людей этого мира уже несколько сот лет не было магии. Потеряны знания, навыки и да и само понятие, что существует такая сила.
Допустим, я решу подарить магию людям, хотя изначально уже выбрала хранителей, кто не допустит людей до источника. И что теперь вот так сразу взять и отменить свои принципы. Сказать, извините, друзья, но для шести драконов нужно выпустить магию в этот мир? Как-то несерьёзно. Да и проблем много. Сразу встанет вопрос с обучением. Я, конечно, уже напрактиковалась на ниве преподавательства. Но это так утомительно. Не хочется заниматься этим всем. Уговорить хранителей выступить в роли учителей? Опять же, нужна школа. Да и много ещё чего.
Вот здесь очередная «засада». Как только люди «распробуют» магию, так снова этот мир скатится на уровень средневековья. Хотелось как-то ограничить число тех, кто сможет владеть магией. Слишком уж лакомый кусочек эта магия.
Промучившись ещё пару дней, окончательно решила: пока не наладим «технических прогресс», магию не открываем. Да и потом только расширю регион. Накрою куполом участок чуть больше, чем сейчас над источником, но на весь мир не распространю.
Сейчас же требуются именно школы. А значит, стоит сосредоточить внимание на том, чем заняты мои попаданцы. Димар вроде предлагал устроить что-то вроде ремесленных училищ, где будут даваться основы самых востребованных профессий. Конечно, более высокого уровня специалистов предстоит ещё растить. Опять же школы, и (блин!) учителя. Нет. Пожалуй, начну с учителей. Не дело таскать преподавательский состав с Земли. Подготовим своих. А уж они потом научат основную массу. Заодно и опробую всю систему. Потом, когда «выпущу» магию, принцип будет таким же. В общем, сообщила секретарю, чтобы оповестила всех хранителей и устроила большое совещание в доме у источника.
– Канн, не знаю, как тебе понравится моя задумка, но ты у нас маг наук. Тебе и начинать вводить все новшества в обучении.
– Вообще-то я ещё маг-воин, – деликатно напомнил хранитель.
– Угу. Ты там, кстати, не забудь посмотреть, чтобы наши попаданцы порох изобретать не начали.
– Не... они пока мелочью занимаются.
– Ник местный арбалет усовершенствовал, – сдал нашего торговца Барх.
– И как?
– Нормально. Только одно смущает.
– Что там тебя смущает?
– Мы учили Земную историю. Многие достижения цивилизации были основаны на войнах. Усовершенствования оружия двигало прогресс.
– Ты предлагаешь повоевать?
– Нет, не предлагаю. Да и не с кем. Возможно, что в наших реалиях этот принцип не действует. Степняки несколько столетий совершали набеги, а от этого цивилизация не только не развивалась, а ещё дальше откатывалась от былых свершений.

– Рада, что вы это поняли. А что со школами?
– Организуем, – подбодрил меня Канн. Только место бы выбрать.
– Для будущих учителей организуем ещё один посёлок рядом со Школьным.
– Лана. Нельзя, – вклинился Оскаран. – Наши, поселковые знают, что есть магия. И пользуются некоторыми магическими вещами. Ты же хочешь иметь учителей, не знающих о существовании магии.
– И где тогда нам ставить посёлок?
– Давай рядом с Рурхом. Чем плохо? Крестьяне уже те земли активно разрабатывают.
– Чуть севернее, – предложил Канн.
– Нет. Чуть южнее, – внёс своё предложение Оскаран.
– Куда же южнее. Там же река.
– Вот на другой стороне и обоснуемся. Заодно и мост отстроим.
Я поморщилась.
– Мы же не хотели помогать в строительстве.
– Лана, мосты и дороги – это основа цивилизованного мира.
– Чего основа?
– Основа развития всего.
– Всё с вами понятно. Стройте мост и закладываете посёлок. У меня есть другие задачи.
– Тэн? – поинтересовался Серг.
– Да. Хочу опробовать связку заклинаний. Мне, кстати, «подопытные кролики» нужны.
– Кролики?
– Это у меня чёрный юмор. Потребуется несколько человек для апробирования новых заклинаний. Есть там у вас кто-то из степняков, кого не жалко.
– А как же, – пробормотал Оскаран. – У меня как раз два десятка каменщиков, которых я лично готов придушить. Забирай.
Обещанных людей я забрала уже на следующий день. Заселила их в подвале замка. Но приступать вот так сразу к опытам было жалко. Ну, не садист я. Потому повздыхала и пошла на Землю за... кроликами. Приобрела три штуки. А потом выпустила их в окрестностях замка. Вообще-то, кроликов мне было не жалко. Но я сообразила, что проку мне от них никакого. Как я узнаю, что личность переселилась, если зверюшки разговаривать не умеют?
В общем, дала себе установку, что права на ошибку у меня нет и стала готовиться к ритуалу. Для начала хотела просто поменять местами сознания. Тэн был прав, когда сказал, что магия демонов мне не подойдёт. В моём случае не было исходного тела. А имелось сознание. И даже то, что я наловчилась получать искусственные алмазы, роли не играло. В моём кольце содержалась часть живой на тот момент души, вернее тела или чего там. Тьфу. Запуталась. Короче, в кольце частичка феи, которая была живой, когда себя перемещала в кольцо. Тэн же умер телесно. А его сознание нашло для себя подходящую форму существования. Так что первым этапом я решила опробовать вынуть из тел сознание. Временно запустить его в алмаз, а потом вернуть обратно. Не совсем обратно, а поменять местами сознания.
Выбрала двух первых «кроликов» из числа степняков и начала. Волновалась ужасно. И всё же сразу не рискнула выполнить всю процедуру. Растянула на три дня. При помощи нескольких заклинаний мне удалось поместить сознание первого человека в мг... в камень. В общем, не знаю, где то сознание «гуляло». Но тело почти сутки лежало неподвижно. Признаков жизни не подавало. Но все внутренние органы работали исправно. Потом вернула сознание обратно. Поговорила с человеком. Митак, как звали степняка, даже не понял, что был какое-то время в отключке. Потребовал еды и питья. Выдала ему всё, что просил. И снова забрала его «душу». Я к этому времени уже немного успокоилась. Вроде никого не убиваю. Так, сознание с места на место перемещаю.
И наконец, отважилась поменять местами сознания двух людей. Заклинание получилось нехилое. Пару часов потребовалось, чтобы произнести всё это и наложить образы на тела. Митак, очнувшись в новом теле, разбираться особо не стал, снова потребовал жрать. Потом, конечно, была истерика. Упоминание каких-то степных духов и прочее. Но вроде на сознание такое перемещение не повлияло.
Не удержалась и похвасталась первыми успехами перед хранителями. Кирим тут же приволок троих старичков. Мотивируя тем, что дядечки были хорошими, жили долго. Он, как лекарь, мог бы им подновить тела, но может, стоит дать новые и молодые?
Для начала я переговорила с людьми. Двое согласились на новые тела сразу. Третий же старик гордо заявил, что достиг в этой жизни чего хотел и большего ему не нужно. И мол, мечтает умереть в своей постели в окружении детей и внуков. На такие «мечты» возражать не стала. Попросила Кирима вернуть деда туда, где взял.
А оставшимся двоим уже на другой день заменила тела. Выбрала из степняков тех, кто был помоложе. Сознания упаковала в камни, а на освободившееся место загрузила новые. Ещё несколько дней проводила тестирования. Вроде отклонений не заметила. Вот с этими результатами пошла к Тэну.
– У тебя получилось? – изумился Тэн.
– Вроде да. Но я очень переживаю, что могу с тобой что-то сделать не так.
– Не переживай. Помни, какое на мне проклятие феи. Убить или как-то умертвить у тебя всё равно не получится. Твоё проклятие – проклятие вечной жизни.
– Угу. Вот я и боюсь, что в следующий раз ты не в травку-цветочки, а в камень переселишься.
– Эй! Цветочек. Не будь такой пессимисткой. Лучше подумай, как я буду потом жить.
– А что, какие-то проблемы?
– Ты же вроде хотела меня в этом мире представить как принца Алима.
– Да, принц ещё та сволочь. Знаешь, сколько заклинаний на него Димар извёл. Алим просто кладезень пороков.
– Вот именно. И лично я почти ничего о его жизни не знаю. Будет странно, если принц резко поменяет свои вкусы и предпочтения.
– О! Я что-то тоже не подумала об этом. Ты прав. Подчинить и поправить ментальной магией память всех, с кем общался принц, будет слишком хлопотно. Проще чуть скорректировать твоё поведение.
– Вот и выясни всё о его вкусах и предпочтениях.
В общем, на всю подготовку потратили почти месяц. И сама ходила во дворец, прикрывшись пологом невидимости, и хранителей расспрашивала. Да и Димара просветила. Скрывать ничего не стала. Так и пояснила, что имеется сознание умного, доброго, хорошего... эмм... демона. И есть возможность заселить его в тело принца. У Димара сразу появился какой-то азартный блеск в глазах. Заявил, что просто мечтает познакомиться с демоном. И даже готов на какое-то время оказаться от Аи, отправив её шпионить во дворец. Аю я забирать не стала. Чего проще, сделать новую фею. Да и Тэну она потом пригодится. Так что запустила маленького шпиона собирать сведения о принце.
Вообще-то зря я волновалась, что поведение принца будет сложно повторить. Кажется, он вообще не сильно разнообразил свою жизнь. Балы, пьянки, доступные дамы. Вот, собственно, всё, чем занимался наследник. Похоже, что король и без наших убеждений понимал, что сынок немного подкачал. Учителей принц всячески игнорировал. Науками не интересовался. У меня вообще возникло подозрение, что Алим даже читать не умеет. По крайней мере из того, что передавала фея, можно было прийти к таким выводам.
Выкрасть принца из дворца оказалось не сложно. Выпроводив очередную «даму сердца» из спальни, Серг переместил Алима к границе леса. По негласному соглашению, маги никогда не заходили на территорию Тэна. Я же подобрала и, поместив принца в воздушный кокон, отнесла его ближе к главному дереву.
– Тэн, я волнуюсь.
– Не стоит, любимая. Мы же с тобой несколько раз повторили все составляющие ритуала. Свою сущность я собрал. Сейчас моё сознание только в этом дереве.

– У меня нехорошее предчувствие.
– Приступай. Не бойся, – подбодрил Тэн.
И я начала. Раскинула сеть ментальной магии, «собрала» Тэна. Временно поместила его в кольцо. Затем отделила сознание принца. Мы пока не решили, давать шанс на новую жизнь Алиму и путь так и остаётся в виде алмаза. Упаковала его «в твёрдую форму». И, наконец, приступила к самому последнему этапу. Тэн был прав. Ничего сложного в этом ритуале не было. Я только прочерчивала плетения и вливала силу. Волновалась, как же без этого, но делала своё дело.
Солнце уже поднялось над горизонтом, когда я приступила к последней фазе. А потом несколько минут стояла, боясь вздохнуть. Опасалась, что если позову, Тэн не ответит. Но вот дрогнули ресницы. Чуть шевельнулись пальцы и глаза, что раньше принадлежали принцу, распахнулись.
– Цветочек, – чуть хрипло произнёс Тэн. – У тебя всё получилось.
Получилось! Я была готова прыгать, скакать, летать от радости. Но вот только ноги отчего-то стали, как ватные. Перешла на магическое зрение и с ужасом поняла, что ритуал ещё не завершился. Из кольца по-прежнему выходили магические потоки. Причём это уже было не сознание Тэна. А скорее всего часть меня, та, что раньше принадлежала фее. И эта часть «вытекала» и исчезала. Тэн тоже понял, что что-то со мной не так. Он вскочил, чуть шатаясь кинулся ко мне.
– Лана! Что с тобой. Ответь, любимая! – услышала я напоследок, прежде чем тьма поглотила меня.
Вроде бы так и умирают? Хотя Тэн утверждал, что мы с ним бессмертны.....

КОНЕЦ 2 книги

