
Через пару дней Оскаран сообщил мне, что хранители планируют отстроить поселок недалеко от северных гор. Судя по описанию, он был рядом с замком Рона. Новое поселение требовалось давно, поскольку никого из людей в наш дом при источнике мы не могли привести. Можно было и дальше покупать дома. Но мне совсем не нравилась тесная, грязная столица. Да и в других городах ситуация была не лучше.
Вот потому и решили построить собственное поселение. Там же думали устроить новую школу. Я отложила все свои планы по посещению Земли и занялась вплотную новым проектом. Хотя пару раз я всё же сходила на Землю, маги попросили принести картинок. Они никак не могли представить, как может выглядеть идеальный поселок.
Я привычно переместилась в знакомый книжный магазин. И даже отважилась спросить продавца о проектах поселков. Девушка-продавец сообщила мне много чего. Вот только я и половины не поняла. В её речи часто упоминался какой-то «интернет». Но все же она мне помогла и показала несколько «рекламных проспектов». Картинки мне понравились.
А уж как понравились фотографии магам, я даже передать не могу! Они обсуждали и любовались иллюстрациями весь день. Серг потом смог изготовить иллюзию выбранных домов.
В результате всех обсуждений хранители решили строить два поселка рядом друг с другом. В первом, где планировалась школа, маги строили большой дом для нас. А также много маленьких домов для слуг. А во втором поселке, по замыслу, должны были жить крестьяне. Туррим с братьями Рани нашли большой участок леса, на месте, которого собирались устроить поля и пастбища. Нам действительно было выгоднее и проще самим выращивать овощи, чем закупать продукты на рынке. Кроме того, после освобождения из рабства в городах появилось много людей, которые не знали, как себя прокормить. Конечно, маги не могли полностью решить эту проблему. Но кому-то помочь могли.
Первым начали строить поселок для крестьян. Я только удивлялась, как много мои маги уже умеют. Хотя сил у них и раньше было достаточно. Не хватало только умения и знания плетений. Теперь же маги буквально за три дня очистили от леса огромное пространство. Всю древесину тут же перерабатывали и превращали в заготовки для отделки домов.
Я полетала в образе дракона над этим районом и нашла старый горный хребет. Именно там я брала камни для реставрации замка Рона. Замок я тоже отыскала. Он располагался гораздо западнее наших новых поселений. Но пока восстанавливать замок я не планировала, итак хватало работы.
Хорошо, что Братья Рами додумались изготовить Сущностей-строителей. Теперь с этими новыми помощниками мы могли отстроить поселок буквально за месяц. Причем, строительством занималась только половина магов. Остальные делали то, в чем были сильны. Туррим, при помощи магии роста растений занялся полями. Кроме того, рядом с каждым из крестьянских домов были разбиты огороды.
Маг воды устраивал колодцы и систему полива этих огородов.
Я же контролировала Алена в постановке погоды и защитного купола над этим районом.
К концу месяца Самар отправился «уговаривать» первых переселенцев. Кроме того, «животными», что мы создали для крестьян (Сущностей-лошадей) питаться нельзя, то пришлось купить ещё и скот. В течении недели маги скупали на рынках всё, что привозили сельчане на продажу: коров, овец, коз, кур. В новом поселке планировалось пятьдесят домов и столько же семей. С трудом, но нам удалось обеспечить всех поселенцев обычным набором живности.
За день маги уставали так, что вечером буквально расползались по своим комнатам. Я понимала, почему Оскаран спешит переселить людей. Он чувствовал ответственность за тех, кому дали свободу и освободили из плена. И хотя хранители вручали каждому бывшему рабу по несколько монет, полностью адаптировать этих людей к новой жизни, они не могли. А сейчас была реальная возможность помочь хотя бы части из них. Потому никто из хранителей не возмущался тем темпом, что задал Оскаран. Я же смогла немного вздохнуть, когда мы приступили к заселению людей в дома. Много было не состыковок и мелких проблем, но в целом поселок заполнялся.
Мы не планировали устраивать полный, тотальный контроль над этими людьми. Им предоставлялось только жилье и возможность обеспечивать себя. А поскольку сам поселок располагался далеко от жилых мест, то нужно было придумать, как этим людям общаться с остальным миром. Решение было одно — портал. На центральной площади поселка я оформила портальную арку, с выходом недалеко от столицы. Каждому жителю нашего поселка мы подарили по браслету-ключу. Только с таким браслетом можно было войти в портал.
К началу осени переселенцы уже собрали урожай и даже выдали Хранителям часть, в качестве налога. Но честно говоря, пока нам не куда было складывать продукты. Я создала временный схрон рядом со вторым поселком и начала готовить площадку. Пока хранители доводили до ума благоустройство первого, братья Рани уже очистили место для второго поселка. В этот раз никто не спешил. Строили поселок для себя. Мне хотелось учесть все нюансы и предпочтения. Кроме водопровода и канализации, было много ещё чего, что хотелось сделать. Это и цветочные клумбы, и фонтаны, и беседки с декоративными растениями.
Праздник Зеленого луча мы праздновали в новом поселке, который назвали «Школьным». Жители второго поселка прислали нам молодого бычка и праздник получился на славу.
Здание школы располагалась в центре поселка. Прямо к ней примыкали апартаменты для учителей. Я пока не решила, скольких приглашу. Но запланировали четыре квартиры. Для магов дом был один общий. Он был гораздо меньше,чем дом возле источника. В новом доме каждому магу выделялось всего по одной спальне и общая гостиная-столовая на первом этаже.
Всего в поселке Хранителей было пятнадцать домиков. Вообще-то я даже не поняла, кто в них будет жить. Предполагалось, что прежде всего кухарки. Но чуть позже Ларк посвятил меня, что в одном из домов планировал поселить свою «подружку». Вот тут я и прозрела. Вроде бы никто из хранителей не говорил, что собираются заводить семьи. Но и одинокими они не собирались быть. Получилось, что построив поселок, хранители решили свои хм... сексуальные проблемы.
А ещё наложили на каждого жителя поселка заклинание неразглашения. Возможно, острой необходимости в этом не было. Оскаран пояснил, что все жители Верна в курсе, что в это мир вернулись маги. Пока к магам отношение хорошее. Люди видели с их стороны только помощь. Да и король постарался заручиться поддержкой. Получалось, что все довольны и счастливы. Вот только открытой помощи мы не обещали.
Настало время отправляться за учителями. Честно признаюсь, идти на Землю мне не хотелось. Потому поставила для себя срок — завершение обучение магов. Но как только хранители изучили ментальную магию, я поняла, что большего дать магам не могу и пора заняться другой учебой.
С первой попытки я на Землю не прошла. Вернее попала опять в ночь. Никак не могу сообразить, как скоординировать время. Часы какие специальные изобрести, что ли?

Во второй раз я оказалось в середине дня и могла уже начать реализовывать свои планы. Просто так пойти в ближайшую школу и начать искать учителя, было глупо. Я ещё раньше задумывалась над этой проблемой. И пришла к заключению, что мне нужен помощник. Человек, которому можно довериться. Сложность поиска такого человека заключалась в том, что ментальную магии использовать я не могла. Нет. Конечно, можно подчинить и заставить любого. Но тогда «советы» не будут объективными. Человек под магией подчинения делает то, что хочет маг. А мне нужен друг и соратник. Где его искать я пока не представляла и медленно брела по городу. Заметила, что могу уже адекватно переходить дорогу. Не пугаюсь громких звуков и не рассматриваю витрины, открыв рот. Я даже рискнула зайти в один магазин, где на витрине стояли манекены в красивой одежде. И буквально чуть не выскочила из магазина обратно. Вернее хотела, но не смогла. Стояла, остолбенев и кажется, краснела от смущения. В этом магазине продавали женское белье. Вот уж не думала, что всего за три десятка лет так изменится мода на трусы. Я еле сдержалась, чтобы не спросить продавщицу, почему изделие, под названием «стринги», одевают на гм..м... попу, но при этом оно функции трусов не выполняет? Впрочем, это мне не помешало все скопировать. К тому же, чулочки были выше всяких похвал. Наверно, только через час я покинула этот «салон», так ничего не купив, чем вызвала недовольные взгляды со стороны продавцов.
Дальше решила не отвлекаться, а искать нужного мне человека. Помню раньше было что-то вроде справочного бюро. Потому я все же отловила одного аборигена (женщину среднего возраста) расспросила её подробно. Женщина под заклинанием подчинения выдала много информации. Но в двух словах это сводилось, к тому, что есть «интернет», все там. Мне уже очень хотелось разобраться с этим зверем, в смысле с интернетом. Интуитивно я понимала, что это что-то из новых технологий, но мне по-прежнему требовался соратник, который все расскажет.
Незаметно для себя, я дошла до вокзала. О! Хочу на поезда посмотреть! Забыв про свои планы, рванула к зданию вокзала. Тут же на входе у меня спросили паспорт. Не думая, кинула заклинание на полицейского (а вроде раньше они милицией назывались?) и поспешила в сторону перрона.
Ну что. В целом, поезда порадовали. Я стояла и разглядывала их, как ребенок. Даже дождалась прибытие какого-то поезда. Интересно было смотреть на прибывших пассажиров. Чемоданы такие забавные, на колесиках.
– Ребята, никуда не уходим. Давайте, вещи в одну кучу, – услышала я голоса слева от себя.
Три девушки и четыре парня складывали свои вещи у стены здания. В моем представлении, именно так должны выглядеть студенты, с рюкзаками и гитарами. Я невольно позавидовала этой веселой компании.
– Наташка, вначале нужно уточнить на какой путь наш поезд прибывает, – возразил один из парней.
– Так беги и смотри. Поезд через двадцать минут.
Парень скривился, но двинулся в строну зала.
– Девочки, я пока воды холодненькой куплю, – сообщила одна из «студенток» и двинулась в сторону киоска.
Надо сказать, что управилась она быстро. Я не особо следила за передвижениями пассажиров, но девочку в яркой красной футболке, запомнила. Потому удивилась, как она быстро вернулась. Скорее всего, из-за того, что следующий их поезд должен прибыть в скором времени.
Я уже развернулась уходить, когда произошло небольшое столкновение. Девушка в красной футболке бежала к своим друзьям и нечаянно врезалась в носильщика, толкавшего тележку. Часть багажа на тележке накренилась в мою сторону. Отскочить я успела, но при этом толкнула «студентку». Мы дружно упали. И если мое падение было для меня болезненным, все же фантом защищал от повреждений, то у девушки порвалась ткань на штанах. И не удивительно. Эти странные синие брюки, выглядели очень старыми и затертыми. Ещё результатам нашего столкновения стала разбитая коленка (не моя, конечно). Носильщик, ругаясь, как и положено грузчикам, собирал вещи на тележку. А компания, с которой приехала девушка, нас не видела и не спешила на помощь. Я же чувствовал за собой вину. Потому непроизвольно накинула исцеляющее заклинание и следом восстановление ткани. Пара секунд и штаны стали целыми. А вот глаза у девушки округлились. Я желая сгладить возникшую ситуацию представилась.
– Лана.
– Стася.
– Тебе помочь встать?
– Да вроде ты уже все «починила», – пробормотала она.
Но я все же протянула руку и помогла подняться.
– А ты кто?
– Хранитель магии.
Между прочим, сказала правду. Не буду же я на вокзале каждому встречному рассказывать подробности.
– Ну да... магии. А я так и подумала.
– Стася, где ты там?!
Мы дружно повернулись на крик.
– Пошли, с нашими познакомлю, – потянула меня за собой Стася.
Я только пожала плечами. Интересно, как она собирается это делать?
– Наш поезд опаздывает пока на час, – сообщил парень, которого отправляли смотреть табло. – На какой перрон прибудет, непонятно. Пока здесь стоим.
– Да, хорошо. Ребята, знакомьтесь, это Лана. Она мне помогла. Я тут упала, пока за водой бегала.
Все д представились. Но поскольку, мое появление вызвало больше недоумения, чем радости, то все продолжили обсуждение насущных проблем.
– Лана, дай свой телефон. Может, созвонимся, – обратилась ко мне Стася.
Что такое дать телефон, я не поняла. Вероятно, она спрашивала номер. Но ответить более-менее адекватно смогла.
– У меня нет телефона.
Хотя действительно, поговорить с этой забавной девчушкой ещё раз хотелось. Потому потратила буквально пару мгновений на купол. А затем на Отвод глаз и протянула Стасе медальон.
– Одень на шею. Захочешь меня позвать, сожми. А если почувствуешь, что он потеплел, то это я тебя зову, – с этими словами открыла портал и ушла домой.
Опять время между планетами не совпало. Дома было раннее утро. Я сразу не поняла, это вчера или сегодня. Секретарь-Лисария сообщила, что меня не было всего пару часов. Вот как интересно. Вычислять время будет сложнее, чем я думала.
Пока же я решила немного похулиганить и устроить хранителям сюрприз. Переодела Лисарию в белье, что скопировала в салоне. Накинула сверху прозрачный пеньюар и оставила в таком виде. На обед домой пришли только трое магов. Остальные, скорее всего, обедали в другом месте и не собирались возвращаться до вечера. Угу. Не собирались. Пока Канн не сообщил им по амулету, что дома таки-есть на что посмотреть. Через несколько минут во внутреннем дворе собрались все маги.
– Лана, вот это что? – набрался смелости уточнить Ларк.
– Я на Земле была. В салон женского белья заходила.
– Ты хочешь сказать, что все женщины на твоей планете такое носят?
– Трудно сказать. Они же не демонстрируют белье всем подряд. Но судя по всему, да.
– Лана, – вкрадчиво начал Ларк, – Ты же сохранила образы?
– Сохранила. Но там много всего.
– Давай, что есть.
Я только вздохнула и начала вкладывать на диване копии. Так, чулочки – отдельно. То, что там называют трусиками — отдельно. Теперь корсеты, пеньюары и ещё разные «женские радости». Барк, приподняв один из корсетов, красного цвета, судорожно сглотнул. И сообщил, что это нужно видеть на теле. Почему-то все посмотрели на меня.

– Я что вам манекен? Вон, Лисария ходит. Её и одевайте, – и ушла обедать.
Похоже, что маги вообще забыли про еду. Кстати, когда я потом шла из столовой в сторону своего кабинета, то не заметила на диване ни одной детали из того арсенала, что выгрузила. Да и хранителей никого не обнаружила. А секретарь в черных чулках в сеточку и в черном корсете сообщила, что все маги ушли поселок Хранителей. Мда. Похоже, я опять отстала от жизни. И в поселке магам уже есть на кого примерить белье.
Для себя я повторила, особо полюбившиеся модели и сложила в шкафу. Пока сортировала чулки по цвету и виду, почувствовала, что мой амулет связи нагрелся.
– Привет, Стася.
– А мне нужно вслух говорить? А то я тут из купе в коридор вышла, делаю вид, что по телефону разговариваю.
– Нет. Я тебя и так услышу. Только медальон в руке держи.
– А ты действительно маг?
– Маг.
– Круто! А что на вокзале делала?
– На поезда смотрела.
– Зачем?
– Стася, я в другом мире живу. Мне ваши поезда в диковинку.
– Как интересно. Подожди. Я на полку залезу. Наши все спят. Се...й..йчас. Ага, продолжаем.
– Стася, мне помощь нужна.
– Класс! Мир спасать будем?
– Мир? Зачем?
– Ну как же, обычно в книгах так пишут. Пришел маг. И все переделал.
– Нет, спасать не будем. Мне и на своей планете хлопот достаточно.
– Тогда какая у нас миссия?
– Стася. Мне кажется, что ты книг каких-то начиталась. Никакой миссии нет. Просто я совсем не в курсе, что там у вас и как. А нужно мне всего лишь найти несколько учителей.
– А учителя, какие и для чего?
– Понимаешь, в этом мире, где я живу, очень отсталые технологии. Планирую изменить ситуацию. А для этого нужно обучить людей.
– О! Я поняла. Круто! Я знаю, что тебе нужно! Эх! Жаль, сейчас нет доступа к интернету. Мы вообще-то с друзьями на Грушу едем. Вернемся через пару недель. Но я и так знаю что тебе требуется.
– Стася, мне немного трудно понимать. Что такое Груша?
– Это фестиваль бардовской песни. Мы сейчас направляемся в Самару, оттуда ещё с одной компанией, на фестиваль. Я тебе смогу помочь, когда вернемся.
– А в общих чертах можешь рассказать, где взять учителя?
– Да зачем тебе учитель! Нужно на сайт какой-нибудь зайти. Нет! Придумала. Мы свой сайт сделаем. Андрюшка поможет. Точно! Знаешь сколько книг про попаданцев я прочитала.
– Попаданцы это что?
– Это то, что надо. Короче, люди по воле магов или богов попадают в новый мир и устраивают там прогресс.
– И как они это делают?
– Да способов много. Выберем оптимальный. Поставим объяву, что требуются с такими и такими данными. Ты им там ещё бонусов пообещай. И все путём.
– Стася. Я давно на русском языке не разговаривала. Понимаю тебя через слово.
– Да, поняла. Ладно. Я пока на Грушу, там всё распланирую. Потом сообщу.
– Ну что, тогда на сегодня всё.
– И тебе пока.