
Как все же хорошо просыпаться в мягкой, уютной постели! Я так уже отвыкла от комфортного места отдыха, что в первое утро после новоселья только наслаждалась и блаженствовала. Где-то в глубине души сожалела, что теперь Оскаран имеет свою собственную спальню и не будет больше спать рядом. Хотя наверно, это и хорошо. Для него. Развивать как-то дальше наши отношения я не планировала, а издеваться над мужчиной, который не смеет к тебе прикоснуться, не стоило.
Я так долго нежилась в постели, а потом в собственной ванной, что когда спустилась вниз, время завтрака давно прошло. Из хранителей застала только Алена, который сидя возле бассейна, сосредоточенно наполнял его водой. Какой молодец!
– Лана! А как сделать, чтобы вода не остывала? – обрадовался он.
– Наверно лучше делать не воду теплой, а привязать специальное плетение к камню. – сообщила я.
– Покажешь как.
Улыбнулась и продемонстрировала новый узор. Попутно выловила из воздушного кармана книгу, и параллельно с обучением Алена, вносила новые записи. Теперь этот текст появятся у каждого мага, когда в этом возникнет необходимость.
Кроме подогрева, пришлось ставить ещё очищение воды. Затем я вспомнила, как можно сделать цветную подсветку. Ален расставил светящиеся маячки по дну бассейна и закрепил их магией воды.
Ещё мне припомнилась скульптура Лисарии около пруда в герцогском парке. С трудом, но вспомнила воздушную заготовку. Благо, камней поблизости хватало. Выбрав подходящий, отпечатала на нем скульптуру. Кстати, камень оказался симпатичным. Когда я отшлифовала и отполировала его, то стала видна очень красивая внутренняя структура. На светло-сером фоне белые и терракотовые вкрапления смотрелись весьма привлекательно. Каменную Лисарию я посадила на краю так, чтобы вода из кувшина стекала в бассейн.
– Она на тебя похоже, – прокомментировал уведенное вернувшийся Туррим.
– Это моя мама, – сообщила я.
Вдаваться в подробности, что мама приемная, а её внешность я искусственно воспроизвела на себе, не стала.
– Мы обед принесли, – продолжил Туррим. – Вот только кого кормить, не знаю.
– Что все разбежались?
– Да, вот только остались мы с Ларком и вы с Аленом.
Такая ситуация мне немного не понравилась. Конечно, хранители не малые дети, чтобы следить за каждым их шагом, но лучше бы они оставили сообщения, кто и куда пошел. Пока я еще не могла в полной мере надеяться, что они усвоили все из защитных плетений и успеют вовремя в случае опасности уйти в портал. Решила, что вечером проведу урок по разговорным амулетам.
После обеда отправила Алена закупать или копировать образы серег. Делать амулет-кольцо я не хотела. Так у моих магов скоро свободных пальцев не останется. А серьги были мне более привычны, да и для связи подходили лучше.
Еды Туррим принес, как обычно, на всю нашу компанию и даже с запасом. Теперь же мясо остывало, а хлеб заветривался. Непорядок. Как-то нужно решить вопрос. Хранить продукты в магических ёмкостях в столовой было не совсем удобно. У меня были определенные планы на этот счет. И наверно, как раз настало время их осуществить.
Под домом находилось огромное подвальное помещение. И только малая его часть была занята источником. Вот именно в подвале я и собиралась сделать что-то вроде склада еды. Пояснила свою мысль Турриму и Ларку.
В правом углу, под лестницей, в помещении, что примыкало к столовой, устроила стационарный портал в подвал. И начала строить емкости для продуктов. Вернее делали мы их в пустыне, а потом переправляли в подвал. Принцип был прежний. Пустые кубы, укладывались друг на друга. В каждый куб вливалось заклинание сохранения.
– Лана. А как высоко ты хочешь строить эти схроны? – уточнил Ларк.
– Думаю, что пока не выше пяти штук в высоту. А потом перекроем потолком и продолжим на следующем этаже подвала.
– Это же так много будет. Как станем еду искать?
– А мы не будем искать сами. Я завтра изготовлю пару Сущностей. Вот они и будут все делать.
– Сущности - это что? – уточнил Туррим.
– Это такие магические существа. Они неживые. Делают их из чего угодно, но лучше взять прочные материалы. Каркас-скелет металлический, сверху что-то упругое, вроде ластика.
– А как эти Сущности понимают, что нужно делать?
– Никак не понимают. Тупые они, пока к ним накопитель памяти не поставишь. Я все вам покажу. Будут Сущности делать только то, чему научим.
– Это вроде если научим приносить еду, то принесут.
– Примерно. Не все так просто. Ладно, пошли наверх. Пока этих схронов хватит, потом добавим.
Уже в столовой я изготовила невысокую «тумбу» из дерева. Идея была не нова. Помню, что, когда училась в Академии, подобные шкафчики использовали вместо почтовых ящиков. Принцип простой: открываешь переднюю дверку, кладешь письмо, при закрытии дверки оно само по порталу перемещается в похожий второй шкафчик на другом конце здания.
Я же хотела усложнить и дополнить подобную конструкцию. В общем, когда вечером хранители собрались на ужин, моя задумка была ещё далека от завершения.
Быстренько показала узор амулета связи, раздала и заполнила серьги. На том вечерний урок посчитала завершенным. Хранители, естественно никуда не разошлись. А стали подробно меня выпытывать и даже помогать советами. Самым ценным совет был от Ларка. Он придумал сделать иллюзии всех продуктов, что будут в схронах. Мы немного потренировались, пока я ещё не изготовила Сущностей, их роль заменил Туррим. Он сидел в подвале и шустро отправлял «заказы».
Получилось удобно. На верхней крышке тумбы прикрепили иллюзорный список, разделив на завтрак, обед и ужин. Отдельно шли десерты и просто мясные, рыбные блюда и фрукты с овощами. А дальше у меня возникла проблема. Дело в том, что научить Сущность можно делать только конкретное действие. Если оно будет отличаться хоть немного от предыдущего, то «искусственный интеллект» его не поймет. Вспомнила, что из всех хранителей Канн должен быть самым смышленым и сообщила ему о задумке. Маг науки свое звание оправдал. В эту ночь мы с Канном не спали, но сделали систему для получения еды. Тумб пришлось изготовить очень много. Десяток мы поставили в городском доме, столько же в подвале. И одну центральную в нашей столовой.
Теперь кухарка должна была не только готовить, но и сервировать блюда. Потому решили взять ей в помощники пару девочек. Канн накопировал простых тарелок и сложил их стопочкой на кухне.
К тому времени, как я изготовила десять Сущностей, Оскаран привел в дом помощниц. Теперь можно было, наконец, проследить весь процесс. Я ещё раз поправила и перестроила некоторые плетения, но в целом осталось довольна. Со стороны казалось, что это очень просто, но реально маги видели, какую большую работу мы с Канном проделали и искренне хотели нам помочь. Я от помощи не отказывалась, пояснила, что нужно ещё и ушла спать.
На следующее утро я проснулась поздно и на завтрак спустилась уже ближе к полудню. Теперь можно было опробовать мой шкафчик для еды. На верхней крышке пролистала список. Выбрала завтрак. К моему изумлению, появилось сразу четыре иллюзии завтраков. Выбрала вторую, где были изображены булочки, чай и джем. Нажала кристалл на крышке, и затем открыла дверку тумбы. На подносе стояло все, что я выбрала и даже сверх. Явно, что помогал делать сервировку кто-то с художественным вкусом. Заподозрила, что без Ларка не обошлось. На подносе, покрытого кружевной салфеткой, стояло блюдо с ароматными булочками. Ещё одна тарелочка поменьше была заполнена и украшена цветами из джема. Судя по цвету, там было не меньше четырех видов. Я осторожно забрала поднос и понесла на стол. Уже допивая чай, подумала, что нужно добавить к этому набору блюд молоко. Посмотрела, что еще у нас было в меню и очень удивилась, обнаружив в разделе десерты целый список.

– Это Канн договорился в одном ресторане, что будут приносить наши заказы, – пояснил подошедший Туррим.
– Вы изготовили ещё тумбы?
– Нет, пока те, что и были, только помощницы сервировали и отправляли к нам в схроны.
Это сообщение меня немного удивило.
– А кто научил Сущностей правильно распределять полученные тарелки по схронам?
– Да, в общем-то, никто, – пояснил маг и немного смутился. – Это я все утро в подвале сидел.
Я постаралась не засмеяться и повела Туррима показывать, как обучить Сущность простейшим действиям.
Уже через час мы закончили заполнять все Сущности нашими плетениями и вернулись в дом.
Поскольку проблема с питанием магов была почти решена, я наконец, отвлеклась от домашних хлопот. И даже попыталась узнать у Ларка, куда каждый день исчезают большинство магов. Ларк помялся, и предложил расспросить их самих. В этот день я с нетерпением ждала возвращения хранителей домой, чтобы прояснить ситуацию.
– Лана. Ты же понимаешь, что мы не могли оставить безнаказанными торговцев людьми? – пояснил мне Оскаран.
– Так вы там искореняете рабство? – сообразила я.
– Примерно так. На самом деле проблем много. Возвращаем людей домой. Ищем пленников.
Вообще-то я как-то даже не задумывалась о жизни людей этого времени. Меня совсем не интересовало, кто правит страной, да и сколько вообще стран. Потому сильно удивилась, узнав, что сейчас на материке шестнадцать королевств. А за океаном на другом континенте ещё десять. Это ж сколько королей должно быть?
Попросила Канна рассказать мне кратко историю. Оказалось, что как таковых королевств всего шесть, но у степняков, куда нас вели в качестве рабов, существует десять крупных племен. Вожди называют себя королями, но как таковых государств в степи нет. Живут племена в больших поселениях. Поскольку жизнь в таком месте не проста, то основной доход племен идет от продажи рабов и захвата караванов с товарами.
– Оскаран, а что будет, когда вы совсем лишите степняков их доходов. Я так понимаю, что сейчас вы не даете захватывать обозы и освобождаете людей из рабства?
Маг пожал плечами и пояснил:
– Скорее всего вымрут.
– Как это вымрут? Ты планируешь всех убить? – поразилась я.
– Зачем? Лана, ты не понимаешь. Эти люди на протяжении нескольких столетий не занимались ничем, кроме воровства. Они ничего не умеют делать. Все, что ты видела на их землях, построено руками рабов.
– Ты предполагаешь, что сами они себя прокормить не смогут.
– Скорее всего. В степи можно найти корм только для лошадей. Рядом с озерами расположены огороды. Но ухаживают за ними рабы. Как только запасы продовольствия закончатся, степняки съедят своих лошадей, а что будет дальше, я даже не могу предположить.
– Оскаран. Они же тогда пойдут в поход на земли королевств.
– Да кто же им это позволит? – хищно улыбнулся маг.
– Ты не так давно очнулась, – продолжил просвещать меня Канн. – Не знаешь всего того, что случилось. У меня была невеста, которую пять лет назад увели в степь. Если спросить любого жителя ближайшего города, то сможешь услышать подобную историю. В каждой третьей семье есть кто-то, кого похитили степняки.
– А почему тогда вы не защищаетесь от степняков?
– Лана, людей в королевстве гораздо меньше, чем степняков. Кроме того, северные государства стараются не вмешиваться. Они расположены далеко отсюда и степняки не представляют для них такую угрозу.
В общем, я поняла, что проблем в мире много. Сообщила хранителям, что они в праве сами решать, как бороться с рабством. Сама же я вникать в эти вопросы не стала. Я до сих пор воспринимала все, что случилось со мной, как какой-то затянувшийся сон. Сходила к Эну. Пожаловалась. Древний демон к проблемам людей отнесся по-философски. Предложил искупаться в озере, отдохнуть и не переживать. Дня три я предавалась праздному безделью, а потом напомнила себе, что обучение магов ещё не закончено.
Для начала изготовила новую Сущность. Долго размышляла над образом. И решила попробовать сотворить «человека». Проще всего мне было воспроизвести черты Лисарии. Что я и сделала. Одела её в красивое белоснежное платье и занялась обучением. Хранители приходили посмотреть на мои эксперименты. Задавали вопросы. Но я пообещала научить их тому же самому, только когда закончу. В общей сложности, на закрепление всех навыков Сущности у меня ушло несколько дней. Теперь искусственная Лисария могла выполнять простую домашнюю работу. Но главной её задачей стали функции секретаря. Она сама связывалась по амулету с магами. Могла сообщить о чем-то. Теперь мне не нужно было «искать» магов. Каждое утро Лисария кратко пересказывала, кто где. Кроме того, если я назначала занятие по магии, то сообщала хранителям об этом событии мой новый секретарь.
Когда большинство функций сущности были отрегулированы, пригласила мужчин на урок. Сама лекция много времени не заняла. Но я раздала каждому из магов индивидуальное поручение. Безусловно, я планировала оказать посильную помощь, но мне хотелось, чтобы маги проявили себя. На эту новую задачу маги потратили больше месяца. Кто-то справился и быстрее. Например, Канн изготовил птицу всего за три дня. У меня была определенная задумка, и с Канном на пару мы её решили. Птица-сущность могла не только летать, но и патрулировать округу. Канн задал ей такие параметры, что когда Сущность летала вокруг каменной пустыни, передавала все увиденное через амулет другому роботу. Сущность-приемщик изготовил Туррим. Это была небольшая плоская подставка, над которой появлялось иллюзия. Приемщик мог запомнить, что видела птица и повторить чуть позже. Кстати, Оскаран потом попросил Канна изготовить ещё десяток птиц и унес их куда-то. Выяснять, зачем нужны были птицы, я не стала. Итак, понятно, что это были идеальные шпионы.
Сам Оскаран сделал Сущность человека-мужчины. На изготовление и заполнения навыками у него ушло больше трех недель. Это был робот-телохранитель. Он должен был сочетать в себе функции охранника и воина. Работа оказалась сложной. Лично я во многом из того, чему учил Оскаран свою Сущность, не разбиралась. Но доверяла опыту бывшего воина. Этого телохранителя отправили в наш дом, охранять кухарок и припасы.
А вот самыми интересными работами, на мой взгляд, можно было считать Сущности Ратиса и Алена. Этим водным магам я поручила сделать двух русалок для нашего бассейна. Вначале маги не поняли, как это вообще можно соединить человека и рыбу. Пришлось делать иллюзию. Хранители прониклись. Пока я демонстрировала иллюзию, ее успел увидеть Барх. И сразу дал магам совет: увеличить бюст. Ален с ним согласился, заверив меня, что если увеличить эту часть тела, то Сущность будет более симпатичной. В общем, дальнейший контроль с моей стороны не понадобился. Маги проявили просто чудеса изобретательности, воплощая идею русалок. Сложнее оказалось потом научить этих «рыбок» плавать. Хранители даже принесли домой аквариум с рыбами и долго накладывали копирующие плетения. Проблема было в том, что наши русалки имели руки, а потому верхняя часть их туловища должна был помнить движения человека. Реально мне эта работа понравилась. Мы столько всего опробовали на этих Сущностях.

Под конец я решила устроить небольшой подарок мужчинам. Мне захотелось научить русалок делать расслабляющий массаж. Естественно, для создания учебной сферы требовалось самой выполнить все действия, и лишь потом перенести запоминалку внутрь русалки. А для этого мне нужен был кто-то из мужчин, в качестве наглядного примера. Естественно, что пригласила я Оскрана. Пояснила ему, что планирую сделать небольшой подарок магам. Для практики мы выбрали время в середине дня, когда все маги разошлись по своим делам и в доме никого не осталось. Наивный Оскаран даже не понял сразу, что его ждет. Он безропотно разделся до трусов и залез в бассейн. А уж я постаралась. Безобидный массаж постепенно перешел в «легкие шалости». Признаюсь, порой мои руки опускались чуть ниже позволенного приличиями. Когда же Оскаран стал довольно громко и хрипло дышать, остановилась. Увела бедного мага в столовую, чтобы он смог немного отойти и выпить чаю. Но для Сущности этого одного сеанса было недостаточно. Реально требовалось ещё с десяток уроков. Пояснила Оскрану, что если русалка будет делать одно и то же, то это не так интересно. Маг покраснел, как молоденькая девица и сообщил, что в принципе он готов продолжить. Следующие мои сеансы массажа были более целомудренными. Мне удалось заполнить русалок вполне приличными навыками. Как только я сообщила, что в принципе закончила, Оскаран буквально выпрыгнул из бассейна и убежал. Через какое-то время Лисария сообщила, что маг покинул дом через портал.
Естественно, что этим вечером мой сюрприз прошел на ура. Ни я, ни Оскаран заранее никого просвещать не стали. А когда после ужина Ларк решил немного освежиться и поплавать в бассейне, то тут уж русалки проявили себя в полной мере.
– Ратис! – послышался вопль Ларка из бассейна. – Ты чему научил свою Сущность?!
Недоумение на лице мага продемонстрировало то, что он не в курсе.
– Лана, только не говори мне, что это твоя шутка, – продолжал возмущаться Ларк.
– А что не так? – попыталась я прояснить ситуацию.
– Лана, я не знаю, кто тот несчастный, на ком ты тренировала эти запоминалки, но я не представляю, как мне теперь успеть добраться до моей вдовушки, – сообщил маг.
– В чем проблемы? Прикажи русалкам, и они оставят тебя в покое.
Ларк же шустро выбрался из бассейна, и накинув на себя халат, срочно удалился.
Мда. Наверно, я слишком смело себя вела. Вообще-то мы с Роном такие игры часто практиковали у себя ванной. Я ведь действительно, когда делал массаж Оскарану, представляла на его месте Рона. Ну, может, немного перестаралась.
Самое интересное, что наглядный пример Ларка никого не остановил. Ещё трое магов шустро забрались в бассейн. Причем Ален сообщил, что потом научит ещё чему-нибудь русалок. Вот тут уже моя очередь пришла покраснеть. Даже не буду спрашивать у мага, чему он может обучить.
Хорошо, что у других магов Сущности не такие фривольные. Братья Рани сделали каменных сторожей, которые теперь бродили на границе пустыне, и по идее должны внешним видом отпугивать случайных прохожих. А остальные маги изготовили мелких животных. Теперь у нас по дому бегали две мышки, один кролик и кот. Вот только маг воздуха решил смастерить более крупную зверюшку. Уж очень ему понравился мой фантом алмазного дракона. Вначале я подумала, что Серг планировал задать дракону те же функции, что и Канн своим птицам. Но, как оказалось, идея мага была именно в том, что дракон умел летать. Серг пристроил на его спине седло и теперь рассекал по округе на драконе. Смотрелось это весьма впечатляюще. Когда же Оскаран предложил Сергу попугать немного степняков видом огнедышащего дракона, я возражать не стала. Вообще по возможности, я не вмешивалась в жизнь людей. Я до сих пор не была в столице Верны, государства, на территории которого была расположена Черная пустыня.
Не знаю, может в будущем я и проникнусь всеми проблемами.. Пока же меня устраивала роль Хранителя источника и что-то менять в своей жизни я не хотела.