РЕКЛАМА

– Лана, мы решили восстановить твой замок, – «обрадовал» меня таким странным сообщением Оскаран в середине лета. – Как память о тех, кто был тебе дорог.
– Мы же хотели вначале летающий остров доделать.
Вообще-то парни так удивили меня, что я сразу и не сообразила, хочу вернуть замок или нет. Но с другой стороны, такая забота со стороны хранителей была приятна.
– Одно другому не мешает. На острове будет в основном Туррим работать, растительность подновлять. А вокруг замка как раз наоборот, все леса вырубить придётся.
– Только древесину на доски. Ничего не сжигать, – забеспокоилась я.
– Да знаем, знаем, что твоему любимчику Димару отделочные материалы нужны.
– И ещё, там у меня раньше от замка рельсовая дорога шла. Но не думаю, что её стоит отстраивать заново. Кому там ходить? Сами мы и магией переместимся.
Оскаран кивнул и исчез в портале. А я осталась со своими воспоминаниями. Хранители отчасти правы. Замок сам по себе уникальный. Ещё до моего появления в этом мире ему было несколько тысяч лет. К тому же, архитектура драконов нигде не сохранилась. Даже во времена Рона Алмазные драконы обитали внутри горных пещер, а не в замках, как люди. Я и сама, когда реставрировала замок, могла ориентироваться только на описания и не видела аналогов.
Современные же люди слишком слабы, чтобы строить подобные сооружения. Ни технологий, ни умений, ни архитекторов. Кажется, я только что придумала, какого ещё учителя «пригласить» в наш мир. Однозначно, архитектора.
Через три дня я наведалась к замку. Хранители к этому времени полностью очистили близлежащее пространство от леса. И хотя очертания замка ещё не были узнаваемы, ландшафт приобрёл знакомые черты. Даже гора Спящая красавица стала видна. Конечно, ветер и время изменили силуэт гор. Они стали ниже. Исчезли резкие скальные выступы. Теперь требовалась большая доля фантазии, чтобы рассмотреть женскую фигуру в образе камней.
Но я пришла к замку не для того, чтобы разглядывать горы. Меня интересовала магия пятой башни. Хранители подтвердили мою мысль. Никто из них не видел башню. Древняя магия драконов смогла удержаться в этом строении даже, когда исчез источник и вместе с ним магия мира. Все мои попытки провести напрямую к дверям кого-то из хранителей не увенчались успехом. Но, как ни странно, удалось переместить порталом.
Братья Рани потом долго не хотели уходить. Они буквально ползали вокруг фундамента башни, пытаясь определить те плетения, что связали камни. Кроме того, Маран изготовил иллюзию башни, чтобы подробно разглядеть, как и что было сделано. Я же рассказала про площадку для взлёта драконов и вообще предназначение этой башни в древности.
Строительный материал для восстановительных работ добывали всё там же, в горах. И через пару недель две северные башни были готовы.
Пока маги строили, я разгребала кучи мусора в тех местах, где когда-то были жилые помещения. Отчего-то хотелось «покопаться» в том, что когда-то было моим домом. Увы, следы давнего пожара, показали, что не стоит искать того, чего нет. Потому я просто цепляла одним из воздушных заклинаний все эти остатки стен и уносила в сторону гор. За месяц образовался приличный такой холмик мусора.
Когда площадка была расчищена, мы с хранителями ещё раз прошлись вдоль того места, где были стены. И пришли к выводу, что фундамент в этих местах тоже придется менять. Оказалось, что только башни имели прочные основания. Или их специально укрепляли магически? Маран позже показал мне, как хорошо сохранились камни основания юго-западной башни. А к юго-восточной мы долгое время не могли приблизиться из-за странных завалов. Если бы я не знала замок, как свои пять пальцев, я вообще бы усомнилась, что когда-то здесь стояла башня.
– Лана, мне кажется, что эти разрушения сделаны магически, – поделился со мной наблюдением Канн. – Мы уже несколько дней разбираем завалы. Такое впечатление, что тут рушилось всё подряд.
– Да, и ещё, – вмешался в разговор Маран. – Я не могу приподнять плиты, что, по идее, ведут в подвал.
– Почему? – поинтересовалась я.
– Вот именно, почему? Кажется, что их что-то держит.
– Посмотри сама, – предложил мне Канн.
Я обошла небольшой каменный выступ и заглянула вниз. Хранители полностью очистили основание башни. Фундамент и ступени, идущие в подвал, просматривались хорошо. И в чём проблема, я не понимала.
– Видишь, плиты-перекрытия лежат намертво, – пояснил Маран.
– Ну и пусть так лежат, – пожала я плечами.
– Нет, Лана, – не согласился маг. – Что-то здесь не то. Да и обрушения в этой башни такие, как будто кто-то лупил магией, но не сумел проникнуть внутрь.
– А вы, доблестные хранители, решили сделать то, что не удалось до вас никому? – усмехнулась я.
– Интересно же, – пробормотал Маран.
– Хорошо, показывайте, в чём проблема.
Я стала наблюдать, как маги, меняя одно плетение за другим, пытаются сковырнуть хотя бы одну из плит.
– А если сверху, огненной стрелой, – предложила я.
– Мы уже все заклинания разрушения последние два дня перепробовали.
– Занятно. А просто ломиком подолбить?
– Лана, – укоризненно посмотрел на меня силач Канн. – Я первым делом попытался.
– Ратис тоже приходил, – заметил Маран.
– А маг воды чем может помочь? – удивилась я.
– Да это мы так... Для пробы. Но в общем, вода тоже никуда не проникает, так и стоит лужей на поверхности.
Найденное меня заинтересовало. Я даже спустилась пониже, чтобы рассмотреть. На первый взгляд обычный камень. Точно такой же, как все постройки вокруг. И цвет и вид похожий. Ногтем поковыряла одну из каменных плит. Мда. Естественный камень. Вот только мне показалось, что где-то внутри подрагивает, как от магического плетения. Положила ладонь сверху и прислушалась к ощущениям. И вдруг поняла, что это вовсе не вибрация магии, это плита начала двигаться!
Хорошо, что успела отскочить, когда две центральные плиты стали опускаться вниз, образуя проход.
– Лана, как тебе это удалось? – восхитился Канна.
– Сама не знаю. Показалось, что там магия.
Мужчины ещё насколько минут подождали смотреть. А потом братья Рани спустилась на ступени.
– Проход только кажется, что открыт. Хода нет, – сообщили они.
– Как это? – удивилась я.
– Что-то вроде воздушного щита. Видишь эту ступень? На край встать можно, а опустить ногу вниз не получается.
– Ребята, я не знаю, что мы откопали. Но там явно всё на магии. Попробуйте её ощутить.
– Ничего, – сообщил через какое-то время Маран.
– Ладно, пропустите меня.
Отодвинула хранителей и спустилась к отверстию. Возле той ступени, что показали братья, немного задержалась. На всякий случай одела на себя защитный щит. Провела рукой по проходу. Ничего. То есть вообще ничего. Спустилась со ступеньки и сделала пару шагов.
– Лана! Как это у тебя получается? – поразился Канн, наблюдавший сверху за мной.
– Понятия не имею. Но никаких препятствий я не нашла. Спускайтесь за мной.
– Мы не можем, – сообщил мне через пару мгновений Насам.
– ???
– Всё то же. Ты прошла - мы нет.
– И что будем делать?
– Не ходила бы ты туда одна, – усомнился Канн.
РЕКЛАМА

– Так интересно же! – повторила я слова Марана.
– Лану эта магия «узнаёт», – задумчиво пробормотал Маран.
– Похоже, что так, – согласилась я. – Посмотрю. Если какие проблемы, по амулету сообщу.
Мне уже самой не терпелось взглянуть, что же там такое и так тщательно скрыто магией. Как удачно, что оно меня допускает.
Много времени спуск не занял. Всего-то полтора десятка ступеней. Пустив впереди себя освещающий шарик, осторожно двинулась дальше. И замерла.
То, что предстало передо мной, могло называться только одним словом – СОКРОВИЩНИЦА. Я изумлённо разглядывала предметы, хранящиеся в этой комнате. Неудивительно, что такая сильная магия защищала это место.
Аккуратные стеллажи вдоль двух стен были заставленные коробочками, шкатулками, ящичками. Часть из них была открыта, демонстрируя содержимое. На полу лежали более крупные изделия: кинжалы (ножны которых буквально переливались от блеска драгоценностей), вазы, какие-то книги в изумительных обложках, сундучки и ларцы. Открыла один из таких сундучков и обнаружила белые монеты из платины. А вот вид этих денег озадачил. То, что это сокровищница не принадлежала герцогу Ронкарскому, я и так поняла. Похоже, что всё это хранилось ещё с тех времён, когда хозяевами замка были драконы! Потому и изображение на монете было в виде дракона.
Я неторопливо продвигалась дальше. Никогда не была падкой на все эти блестящие штучки. А тут буквально захлёбывалась от восторга. Моё! Моё!
Куда мне столько, не важно. Наверно сказался азарт, присущий всем кладоискателям. Сообщила по амулету Канну, что со мной всё в порядке и продолжила исследования.
Дошла до дальней торцевой стены и остановилась. Здесь уже не было стеллажей. Но зато на стене висело несколько портретов. Я с жадностью стала вглядываться в лица тех, кто покинул этот мир несколько тысяч лет назад. Как они жили? Что делали и кого любили? Судя по всему, эти люди (или не люди, а драконы?) были счастливы. На одном портрете молодой, красивый мужчина с девочкой на руках. На следующем эта же девчушка, но вроде постарше. Центральный портрет - явно семейная пара. Крупный мужчина приобнял за плечи хрупкую женщину. Я ещё раз взглянула на лицо мужчины. Хм. Надо же, как похож на Оскарана. Вернее на такого Оскарана, образ которого я создала. Удивительно, что мне пришло в голову сделать хранителя таким.
Напротив портрета стоял маленький круглый стол, по центру столешницы которого, на небольшой подставке, было закреплено кольцо. Естественно, мне захотелось его взять. Надо же, меня не привлекли полки стеллажей, прогнувшиеся под весом бриллиантовых украшений, а это колечко захотелось примерить.

Очнулась я на полу. В голове как-то странно шумело. Села и огляделась. В голове продолжало шуметь. Что со мной случилось? Такое впечатление, что стукнулась затылком о каменные плиты. Так и есть. Нащупала приличную такую шишку. И чего это я в обморок упала? Накинула на себя заклинание исцеления. Посидела ещё немного на полу. Надо же, как меня приложило! Даже забыла, зачем пришла в сокровищницу. Отчего-то не помню, почему на мне такая странная одежда и обувь. Ещё раз огляделась. Как-то всё не так стоит. Лас передвинул, что ли?
Потом поинтересуюсь, а пока займусь тем, для чего, собственно говоря, и спустилась. Нужно подобрать для Олины что-то элегантное, но роскошное. Такое, чтобы она наверняка носила. Олина девочка, конечно, скромная, и все эти побрякушки не уважает. Но на торжество по случаю рождения их с Алмаром сына съедутся все главы кланов. Придётся представить Олину во всей красе.
Я хмыкнула. Вспоминая, как ревел и кричал в своё время Лас, когда Алмар сообщил, что женится на эльфийке. Да. Не все стёкла замка пережили тот гнев. Погрузившись в воспоминания, я незаметно для себя подобрала три довольно приличных, женских гарнитура. Похоже, что это когда-то подарили мне. Но я точно не одевала эти украшения ни разу. Пожалуй, их и возьму на выбор. Пусть Олина ещё с мужем посоветуется, какой лучше.
Сложила драгоценности в один ларец и пошла на выход. Опять обратила внимание, что что-то изменилось. Как-то много мелкого мусора на ступенях. Не забыть Ласа подробнее расспросить, что это он такое делал в сокровищнице?
После сумрачного освещения подземелье, я невольно зажмурилась от яркого солнца. Прошла по площадке немного вперед и замерла потрясённо. А стены где?!
И тут же заметила, что братья Рани бросились ко мне.
– Лана, как ты?
– Что там?
Маги засыпали меня вопросами. А я стояла, не шевелясь. Как-то сразу всё обрушилось. Я даже не заметила, как из глаз полились слёзы.
– Лана, да что случилось? – пытал меня Канн.
– Ничего, просто воспоминания, о прошлом, – прошептала я. – Потом расскажу. И уже не задерживаясь, открыла портал в лес Эна. Вернее Тэна.

– Энотэн из рода Домми, – прошептала я прижавшись к дереву-стражу.
– А Цветочек мой, ты вспомнила?
– Вспомнила, Тэн, – всхлипнула я, – Это ужасно. Их никого уже давно нет.
– Я привык. Первые пару тысяч лет ещё тосковал. А потом осталось только светлое воспоминание о тех днях, когда мы были счастливы.
– Тэн, – продолжал я плакать. – Как же ты так живёшь?
– Привык, – повторил мой любимый демон. – Давай, лучше расскажи, как тебе удалось всё так вспомнить.
– Кольцо. Я нашла в сокровищнице моё кольцо. И сразу вспомнила.
– Что за кольцо?
– Когда тебя сожгли на поминальном костре, Норман отдал мне алмаз, что остался от твоей сущности. А я потом изготовила кольцо и провела с ним ритуал. Отделила часть себя, своей любви и заключила в кольце.
– Как только оно соприкоснулось с твоим телом, ты всё вспомнила?
– Да. Удивительно. Но это так. Вообще, всё так странно. У меня другое тело, а память осталась, вернее теперь две памяти.
– Я тебе уже говорил, что тело не важно. И не важно, где ты родилась.
– Это что-то вроде переселения души.
– Возможно.
– Подожди, Тэн. Если я вот так запросто смогла возродиться, а с кольцом ещё и всё вспомнить, то может и тебе есть возможность вернуть тело?
– Увы, кольцо на меня не нацепишь, – возразил Тэн.
– Я попробую.
Сняла украшение и прислушалась к ощущениям. Нет. Помню, всё помню и без кольца на пальце. Похоже, что кольцо было нужно только для активации. Дальше я стала ходить вокруг дерева, пытаясь придумать, как дать возможность Тэну что-то изменить. Под конец даже закопала кольцо рядом с корнями.
– Цветочек, я не пойму, что ты делаешь? Я и так уже существую. А если ты захотела дать мне человеческое тело, то для начала это тело нужно заиметь.
Точно. Как-то я совсем отупела. Столько всего сразу на меня свалилось.
– Нужно привести сюда человека, – начала я.
– Э... Постой. И как ты в него меня переместишь? – возмутился Тэн. – Вообще-то моё сознание и память не в колечке. Я тут весь.
– А ты сможешь, ну как бы "ужаться"?
– И как ты меня планируешь очеловечивать?
– Не знаю, – растерялась я.
– Вот именно. Обдумай. Проверь всё. А пока расскажи, как ты жила ...без меня. Как там росла «папина радость»?
А я опять разревелась. Вот уж действительно память странная вещь. Когда я знала, что Тэн мёртв, просто похоронила его внутри себя. А теперь воспринимать его ТАКИМ обидно до слёз. Успокоилась не скоро, а потом до рассвета рассказывала о далёких и близких наших родных.
РЕКЛАМА

– Так ты за подарком для жены Алмара спустилась в сокровищницу?
– Ну да. Так необычно, что моя память вернулась именно в тот день. А ещё я вспомнила, что это дерево страж я и посадила.
– Вот как?
– Да, на этом месте была Чёрная пустыня. Но Ром подарил брату эти земли вместе с горным хребтом.
– Не самый щедрый подарок от короля.
– Что ты! Хорошо, что вообще отдарился. Ни Лас, ни Ром, ни в какую не хотели принимать тот факт, что Алмар выбрал в спутницы эльфийку. Как они возмущались!
– Представляю. И где Алмар нашёл такую жену?
– Он преподавал в северной Академии. А туда иногда приезжали учиться эльфы. Вернее учились. Никак не могу рассказывать обо всём в прошедшем роде.
– Ну да. Для тебя это случилось не так уж давно.
– Ром возмущался ещё и потому, что Олина была родом из правящей семьи. Алмар не хотел «пожениться по-тихому». Пожелал устроить всё как положено.
– Неужели пригласили эльфов на свадьбу?
– Мало того, там случился ещё один конфуз. Я не успела тебе рассказать, что младшая дочь у Ласы и Нормана родилась феей любви. То, что Эльмара фея, было понятно с рождения. Буквально все, кто попадал под её взгляд, не могли покинуть малышку. Я сама на пару месяцев застряла тогда во дворце. И хотя понимала, что это всего лишь магия. Но так и хотелось ещё раз взглянуть на девочку. Или просто быть рядом. С большим трудом Ласу удалось меня вернуть домой. Норман же в срочном порядке велел строить новый дворец для маленькой феи. Там она потом и жила. Отдельный штат слуг и очень ограниченный круг посетителей. Слугам вообще можно было не платить. Все, кто попал под обаяние феи любви, готовы были сами служить бескорыстно.
– Бедная девочка.
– Согласна. С пяти лет она носила покрывало, закрывающее лицо. Никуда не выезжала из дворца. А тут вдруг захотела посетить свадьбу эльфийки и дракона.
– Неужели она всех влюбила в себя?
– Хуже. Сама влюбилась в наследника эльфов. Как потом бушевал Норман! А ничего не изменить. Доченька уже взрослая, почти семнадцать. Так и уехали эльфы с феей.
– И как оно им потом жилось?
– Хм...Можно сказать, что в любви и согласии. Эльмара в эльфийских лесах даже покрывала не носила. Мол, пусть так любят. А уж эльфы её только, что не боготворили.
– А Олина что?
– У них с Алмаром тоже всё хорошо было. Когда родился Алмазный дракон, то вообще многие драконы перестали возмущаться. И этот лес мы с ней сажали вдвоём. Она родник под землёй нашла. А я это дерево выбрала, как главное. Мы его магией к роднику привязали. О! Я вспомнила, что это ведь идея Алмара была, как продлить жизнь драконам. Это он впервые стал менять тело, так, чтобы драконы рожали потомство в своём истинном облике.
– Значит, он стал косвенным виновником того, что все драконы без магии погибли?
– Похоже, что так.
Разговор с Тэном затянулся до утра. Домой я не спешила. Казалось, что этот лес сейчас для меня самое близкое существо в мире.
Потом всё же вернулась к хранителям. Они уж очень беспокоились. Канн сказал, что из подземелья я вышла сама не своя. Ещё бы! Столько знаний и воспоминаний обрушилось на меня буквально за несколько минут. Велела хранителям продолжать восстановление замка и опять вернулась к Тэну.
Мы раз за разом восстанавливали события. И пришли к выводу, что действительно тело всего лишь сосуд, вместилище души. Осталось найти способ, как поместить сознание Тэна в один из таких «сосудов». А уж подходящее для этого дела человеческое тело я подберу. Что-то мне давно не нравится наследный принц. Ни поведением, ни характером. А внешне он парнишка красивый. Тэну подошёл бы его облик. Конечно поправили бы немного внешность, но в целом и положение, и семья могут дать большие возможности.
Потому я предупредив всех магов и Тэна отправилась к драконьей горе. Конечно, многое в ходе войны было разрушено, но я надеялась, что основная часть библиотечного лабиринта, расположенного глубоко под горой, сохранилась. Тем более, что интересующий меня раздел по ментальной магии находился в одном из нижних коридоров.