Давай обнимемся и прыгнем с крыши?
Так странно… Мы кричали в пустоту,
Хоть знали, что давно никто не слышит,
И шли потом мы хоронить мечту.

Мы слишком долго плыли по течению,
Сдавались быстро, падали без сил.
А нам дано наградой отречение,
Хотя никто об этом не просил.

Давай обнимемся и прыгнем дальше?
Давай разрушим эту пустоту.
Я сотни лет в кругу надежд и фальши,
Лелею до сих пор свою мечту.

Нам лишь за двадцать, но мы опустели,
Внутри у нас метели и дожди.
Мы слишком быстро, резко помертвели,
А счастья ты теперь уже не жди…

Поэтому, давай просто забудем,
Оставим на потом страницы бед.
Быть может, завтра нас уже не будет,
Ведь так циничен жизни нашей век.

С разбега в снег, вдохни холодный воздух,
Почувствуй кожей, что ещё живой.
Нам умирать, наверно, будет поздно,
Когда мы снова обретём покой…
