Давным-давно когда еще не было солнечной системы, мир был разделен на две равные части: тьма и свет. Во тьме жили жестокие и скупые демоны, но никто даже не мог подумать о том, что демоны – это падшие ангелы. В светлой части жили ангелы добрые и справедливые. Как обычно ангелы сражались против демонов и наоборот, а связанно было это с тем, что демоны хотели вернуться домой, а их не пускали. Одним из демонов, который был изгнан за предательство брата, был Асмодей. Этот парень внушал страх одной своей ухмылочкой. Хотя, безусловно, он был очень хорош собой. Чёрные волосы, спорящие цветом лишь с самой ночью, глаза цвета оникса, пронизывающие насквозь, губы, вечно скривившиеся в ухмылке, бледная кожа, как у вампира – всё говорило само за себя. Этот темноволосый юноша, также известный, как сын Дьявола – был известен всем ангелам своей жестокостью, холодным взглядом и взрывным характером.
Почти всегда на его лице была надета ледяная маска безразличия, иногда сменявшаяся презрением или гневом. Последнее же было крайне опасным. Разозлив его, жди беды. Но была среди ангелов девушка Анабель, и при виде ее он не мог уж не сражаться, не защищаться. Эта девчонка была душой всего рая. Весёлая, добрая и искренняя. Она напоминала лучик света, ворвавшийся в тёмную комнату. К тому же, эта девушка была справедливой. Знала, когда нужно заступиться, а когда поставить на место. Она отличалась огромной силой воли, не поддавалась влиянию и была очень уверенная в себе. Но самым необычным в этой девушке, были её глаза. Изумрудные и сверкающие, словно драгоценный камень, они могли проникнуть в твою душу и прочитать все твои мысли. Она могла знать о каждой заблудшей душе то, о чём другие и не подозревали. Эта девушка могла рассказать нынешнее состояние души незнакомца, проходящего мимо, только на минуту посмотрев ему в глаза.
Но один раз в одиночной битве они столкнулись между собой. Оказалось, что демон с первой их встречи влюбился в глаза ангела, наполненные нежностью.
Но им не судьба быть вдвоем, так как он темный, а она светлая. Они могли видится и держать их отношения в тайне.
В этот день,они, не выдержали, и рассказали о своих чувствах. Прознав об этом поступке, темные и светлые решили раз и навсегда разлучить их, чтоб те не совершили глубочайшей ошибке в мире. Ангелы превратили Анабель в луну, такую же нежную и прекрасную. Демоны превратили Асмодея в солнце, такое же вспыльчивое и яростное.
И теперь ангел больше не могла прикоснуться к своему возлюбленному, как и он к ней. Они только могли увидеть друг друга на одно лишь мгновения, перед закатом или рассветом.
