РЕКЛАМА
•
OTM
«Я верю в фей» - ты шепчешь в полусне, сжимая в кулаке большой мой палец. Сияет старый Лондон вдалеке, и я с тобой как будто не скиталец в сем дивном мире. Странном и чужом, где одиночество – спасенье для рассудка, но мы и самым близким часто лжем и не считаем это слишком жутким. Порой в ночи искра катит с небес, и если посчастливится проснуться – готова ты спешить хоть в темный лес, чтоб, может быть, там феям улыбнуться, и в чудную волшебную страну взлетать и пролетать над водопадом. Я не пущу тебя туда одну. Ты помни: неизменно буду рядом, как верный пес, блохастый и смешной, закроет от ядра и злых колдуний. И ты - летай, светись, не будь иной. А я нарву тебе букет петуний, и заплету цветы в копну волос, а ночью обниму сквозь ткань рубашки.
Вот ты рисуешь: жалкий старый пес. Так много фей. И жухлые ромашки.
