


Ты упал со стоном, опалённый высотой.
На земле рождённый, снова должен стать землёй.
Ария "Беги за солнцем"




Вечное движение вперёд без шанса на остановку и передышку.

Вечное стремление к недосягаемому свету, после исчезновения которого наступит абсолютная тьма.

Он, как феникс, сгорает в пламени и возрождается вновь. Этот цикл жизни и смерти бесконечен.

Но, когда он достигнет своей цели, придёт конец, названный Апокалипсисом.

И смертельные ветра развеют пепел защитника человечества - Дракона.