РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE



Из первого в девятый круг
Моя душа была ведома.
Дмитрий Кедрин




В Аду очень жарко - так ведь говорят? В Аду есть кипящие котлы с грешниками в них и огромные рогатые черти - об этом говорят?

В Аду на самом деле нет ничего, кроме бесконечной пустоты, высасывающей разум. И тот, кто однажды там побывает, больше не сможет увидеть свет.

В Аду нет жизни или смерти. Там есть лишь мука совести и раскаянья. Там бродят потерянные души и ищут путь наверх.

В Аду не живут. В Аду существуют, хотя даже так невозможно назвать весь ужас творящегося среди серой мрачной пустыни.

В Аду не приходится задумываться о чём-то, похожим на обычные потребности. И именно поэтому люди воображают себе, что там жарко.