Чародей был повержен, и ветер
Краски черного с неба согнал.
А Дракон в поднебесье приметил
Вдалеке кряж из каменных скал.
Королевство неблизко, но можно
Очень скоро вернуться домой.
И завел тут Дракон осторожно:
- Ты могла полететь бы со мной!
Мой Король благороден и честен,
И любому защита и кров.
В этом гибельном проклятом месте
Избежала ты рабских оков,
Но куда ты пойдешь? Лес бескрайний,
В нем и Тьма, и Опасность, и Мор.
Ты не бойся меня, коль случайно
Испугал тебя рык мой и ор.
Не обижу тебя я, царевна,
Полезай же на спину скорей!
Чей-то вой... за деревьями, верно,
Очень много голодных зверей!

Королевна смотрела украдкой...
И, Дракона совсем не боясь,
Ухватилась решительной хваткой
За могучую шею, садясь:

- Я из дальнего края за морем,
Тот колдун меня страшный увез,
Повидала я горюшко-горе,
И немало пролилось тут слез!
Ох, спасибо тебе, избавитель!
Не страшусь тебя, храбрый герой.
Полечу я с тобою, спаситель,
И неважно, кто примет: король
Или нищий меня в этом мире,
Мне из лесу бы выбраться лишь!
А зовут меня, друг, Анакири,
Ты же в город тот стольный летишь?

А Дракон поднапряг свои силы
И крылами пошире взмахнул,
Избежал он меча и могилы,
Только кто же его потянул
В этот лес, что пропитан дурманом?
Кто со Стражем ту шутку сыграл,
Затемнил чистый разум туманом,
На погибель слепую прислал?

А девица-краса, напевая,
Вдаль глядела, надежду тая
В том богатом и благостном крае
Получить себе дух Короля.




