Ты послушай, о, друг мой, сказанье,
Что с давнишних времен нам пришло:
Было молодо небо над нами,
Да дурманом-травой поросло
Поле ратное, сечи раздолье,
Где гуляли дружинники встарь
Да драконы кружили на воле…
Жил в те годы премудрейший царь,
А служил ему верой и правдой
Очень сильный и гордый дракон.
Облака разжигал он пожаром,
Что чернел даже днем небосклон.
И боялся Царя и Дракона
Лютым страхом безжалостный враг:
Шли к царю они все на поклоны
И у ног его клали свой стяг.
В дар несли серебро они, злато,
Жемчугов белоснежную вязь.
Люди жили там вольно, богато,
Никого, ничего не боясь.
Правил царь справедливо и мудро,
Верный друг охранял его сон.
А лишь только зазиждется утро,
Улетал в чисто поле дракон.
Облетал он все земли и воды,
Чутким оком смотрел с облаков,
Упиваясь полетом свободы,
Без цепей и холодных оков.
Он не раб своему государю,
Но наскучил Дракону дворец,
И все дальше Дракон улетает.
Впереди его ждет темный лес.
«Покружу над деревьями малость,
И назад во дворец!» - думал он.
Но Дракона настигла усталость,
И сморил друга нашего сон.
