Я разбился.

Мой друг, если спросят, ищи меня в море, слушай в шелесте волн мой отчаянный бешеный крик.
Кто-то может всю жизнь провести лишь в мечтах о свободе, кто-то может представить, что в клетке чего-то достиг.
Кто-то движется к свету в попытках сломать эти стены, кто-то держит и тянет их дальше в свой призрачный ад,
А кому-то достаточно быть для другого заменой, каждый сам выбирает свой путь и слова своих клятв.

Я не раб и не воин, я больше не буду сражаться за победы и славу холодных чужих королей,
За их власть умирать и из крови врагов возрождаться, на потеху толпе через звон оловянных грошей.
Я устал быть убийцей без права на счастье и веру, без надежды на то, что смогу разорвать этот круг.
Мне так страшно упасть в молчаливое сизое небо, что насмешливо смотрит на муки своих верных слуг.

Я сломался.

Мой друг, если спросят, открой мои книги, прочитай вязкий шепот запретных магических рун.
Слишком долго мы жили надеждой о доме и мире, слишком долго дрались ради смеха отребья с трибун.
Уходить надо с честью, но есть ли она у убийцы? Я не знаю, но верю, что небо простит мне грехи.
Кто-то может всю жизнь быть свободной отчаянной птицей. Ну а кто-то останется к зову свободы глухим.