Он почил на зеленой опушке.
Шелестит, усыпляя, листва,
Замолчала на ветке кукушка...
Только слышны такие слова:
«Засыпай, засыпай неприятель!
Изведет тебя сумрачный лес!
Спи спокойно, о, смерти искатель!» -
Прозвучало, и голос исчез.
Очарован обманною силой,
Тихо дышит усталый Дракон.
Превозмочь он пытается дивный,
Но губительный морок сквозь сон.
Но внезапно оставили чары,
Отряхнулся, очнулся наш зверь.
Отогнал он былые кошмары.
Только что ему делать теперь?
Голос верно сказал – на погибель
Заманили Дракона сюда:
Даже птиц не слыхать, не журчала
Из-под камня живая вода.
Все мертво в этом месте проклятом,
И пожухли на древах листы.
Спали чары, немое заклятье.
И следа нет былой красоты.
И не видит Дракон узких тропок:
Незнакомые Стражу места.
Много, видно уж, надо сноровки,
Чтоб избегнуть могилы-креста.
В небеса он взлетел гордой птицей,
Но не виден ему стольный град.
Все черно: ни травы, ни водицы.
Мертвецов это край, говорят.
Он кружил над пустынной землею,
Что совсем не осталось и сил.
И под черной пожухлой листвою
Его сон богатырский сморил.
Но недолго покой его длился:
Вдруг услышал он яростный крик.
Поглядел: убегает девица,
А вдогонку бежит ей старик…
