Все шепчут, что в округе завелась ведьма, а принцесса смеется, и в свою комнату удаляется, где уже ждут её.
- Что, еще кого-то приключения потянуло, да?
Безмолвны величавые снежные совы, только чуть глаза прищуривают в знак согласия, да принцессу за собой зовут.
А та и идет. А что еще делать то?
Уже давно, с десяти лет она провожает людей через Зачарованный лес, что большинство людей зовут Проклятым. Странно совмещать жизнь Хранительницы с жизнью принцессы, но у неё получается, хоть и тяжче все во дворце становится - мать с отцом замуж требуют выйти, да сплошные правила, правила, правила...
А в лесу ей спокойно и свободно, расступаются деревья, ласково по волосам ветками задевая, а фонарик туман разгоняет, и можно делать все, что душе угодно, да на душе легко, и дышать легче...
Еще при рождении была она им отмеченна, волосами как снег белоснежными, до десяти лет спала в ней сила волшебная, только лес манил к себе, да часто за окном совы виделись, что сейчас прилетели за ней, да ведут её в очередной раз, к очередному искателю приключений. А люди уверены - ведьма людей утаскивает, да сжирает.
Глупые люди...
А её всегда считали странноватой да сумасшедшей, даже бесов изгонять пробовали, да только совы к ней прилетели, заслонили девочку пятнадцати лет своими широкими крыльями, невидимые для других, спасли от жуткой боли, что казалось бы неминуемой была.
Проводит она путника, да в замок возвращается, хотя этот в сердце да в память въелся, стройный да голубоглазый, с крючковатым носом и темными волосами.
А в замке - мать с отцом разъяренные, да жених непонятно откуда взявшийся, да свадьба через три дня, а принцессу никто и не думает спрашивать, только в комнате запирают, да одну оставляют, совершенно безутешную.
А на подоконнике - совы ждут, и девушка понимает, что не бросит Лес ту, что хранила его столько лет.
- Что, еще один?
Совы безмолвны, но принцесса понимает - еще один, да. Одна, точнее. Она сама.
... Через три часа комнату принцессы открывают, жениха в неё запуская, а принцессы уже нету в ней, она уже далеко отсюда, посреди Зачарованного Леса с дождавшимся её возлюбленным своим, тем, голубоглазым, обнимается, самой счастливой себя чувствуя.
- Я же тебе выход показала, почему не ушел ты в Земли Неизведанные?
А он улыбается, да смотрит на неё ласково, и она понимает, что не захотел он идти туда без неё, и становится ей на душе совсем легко да радостно.
А совы безмолвные над ними кружатся, и принцесса понимает, что свободна она отныне, что теперь кому-то другому нужно души переводить через лес будет, а её волосы стали каштаново - рыжеватыми, как раз в тон к темно-карим глазам да смуглой коже.
Они покидают лес держась за руки, а фонарик возле одного из деревьев ею оставленный, дорогу им прощальным лучиком освещает, да кружатся возле него белоснежные безмолвные совы, которые точно знают: она в надежных руках.
И будет очень, и очень
Счастлива.