Расправишь крылья за спиной,
Стрелою вдруг метнешься вверх.
На землю глянешь ты с тоской,
И просто пожалеешь тех,

Кто никогда так не узнает,
Насколько может быть прекрасно,
То чувство, когда ввысь взлетаешь,
И помогаешь не напрасно.

Несешь ты радость и покой,
Ты даришь всем лишь только счастье,
Спокойным станет тот, кто злой,
Разгонишь тучи ты в ненастье.

***

Мои друзья, вам посвящаю,
Я эти строки, пожелаю,
Чтоб все ненастья обошли
Вас очень дальней стороною,

Чтоб были вы лишь веселы,
И чтоб друзья всегда на помощь
В минуты грусти к вам пришли.
