Крик банши - предзнаменованье
Дурных времён, смертей, потерь.
Крик - вой от боли, истязанья...
Но всё закончится, лишь верь...

Крик банши - знак души терзаний,
Души, чужой для всех живых.
Пути нет в рай, лишь цепь страданий.
Приди, покой! Крик вмиг бы стих.

Крик банши - вот её оружье,
Что поразит родных сестёр.
Живых обходят полукружьем.
Слух бритвой режет вой... востёр.

Крик банши - безысходность плача,
Когда душа на поводке.
Разит: на вечность есть задача -
Плести смерть в мира полотне.

Так есть сейчас, так было прежде,
Их плач проходит сквозь века.
Страданий цепь никто не держит,
Но жить во тьме - для них судьба.

Крик банши... Просто невозможно
Иначе жить, хоть снят приказ.
Мертва сама - клинком и ложью
До смерти доведёт и вас.