В зале мальчишек не было и с замершем в испуге сердцем я просто вылетела через черных вход во двор трактира. Во дворе освободив круг два на два около десяти молодых наемников с пьяными улыбками на лицах смотрели как один из них, самый молодой на вид, избивает моих детей. У Лешки был разбит нос и бровь, у Димки огромный фингал под глазом, они еле стояли, но все равно упрямо вскакивали с земли и бросались на своего обидчика. С соперником, даже вдвоем они бы не справились. Мало того что он был старше их, на вид ему было лет двадцать, так он был еще крупный как бык.
Оценку я давала уже сбегая со ступенек, перебегая двор и протискиваясь сквозь мужиков. Когда я уже практически выбралась на открытое пространство, этот урод ударил подбегающего к нему Димку. Дима упал на землю и не шевелился.
- Нет, - взвыла я и бросилась к сыну.
Он был без сознания, но относительно здоров, если не считать гематомы и ушибы. Убедившись что с Димкой более менее все нормально, я вскочила на ноги и повернулась к парню. Тот пьяно ухмыляясь держал Леху за горло и отвешивал ему не хилые пощечины. Я резко прыгнула с места и ударила парня всем телом, заставив его отпустить сына. Лешу он покачнувшись отпустил и выравняв положение отвесил пощечину и мне. В глазах потемнело от силы удара, а сознание залило бешенство. Выхватил висящий на поясе кинжал я прыгнула на противника и вонзила лезвие ему в горло. Отмахиваясь от меня парень, прежде чем упасть на землю, успел врезать мне кулаком в челюсть. Глаза залила кровь и я слетела с катушек. Помню, что кто-то кричал, визжала женщина, несколько раз кинжал входил в податливую плоть, бесчисленно звякал о метал и оставлял глубокие и не очень порезы. Потом меня повалили на землю и заблокировали руки, я начала пинаться, куда-то даже попала. Потом был удар по голове и темнота.
В себя пришла на кровати, в стандартной, практически для всех трактиров, комнате. Рядом сидели мальчишки. Внимательный осмотр их показал, что они полностью здоровы и даже одежда чистенькая, правда у Лехи рубашка с чужого плеча. Кое-как сев на постели, я притянула к себе детей и крепко их обняла. Говорить не хотелось, голова если честно побаливала. Тишину нарушил Димка.
- Ну ты, мам, даешь, - восхищенно начал он, - один труп, четыре почти трупа, семь тяжело раненных, десять испуганных работников этой забегаловки. И это всего за десять минут боя. Где ты так научилась кинжалом махать?
- Ага, мне тоже интересно, - сказал Леха, - ты так носилась по двору сея смерть, что вся прислуга трактира разбежалась. Тебя только старшие наемники утихомирили, и то не с первого раза.
- Да дедушка ваш, мой отец, когда мне было лет девять учил с ножом обращаться. Но серьезно я этим ни когда не занималась, - ответила я.
- Да? И не скажешь, - удивленно сказал Леха, - знаешь я заметил, что большинство твоих стоик очень напоминают твои ежедневные упражнения на растяжку.
- Да? - удивилась я, - странно. Хотя кто знает основой чего могла стать эта гимнастика. - Вы мне лучше расскажите что произошло? - попросила я, уходя от этой темы.
- Ну ты нас в трактир отправила, мы пришли, покушать заказали. А там эти придурки сидели, наемники молодые которые, - начал Лешка, - они вино пили, старший с ними немного посидел и ушел. А эти придурки стали ко всем приставать, драки искали короче. Ну и к нам прицепились. Один из них видел как мы к портному зашли, а через некоторое время мы вышли и сюда пошли, а ты там осталась. Ну и этот урод стал говорить, что ты детей отправила, а сама за одежду осталась расплатиться, - он сжал кулаки, - ну я за тебя заступился. Я его на поединок вызвал, они посмеялись и сказали что мы и вдвоем можем выйти. А мы что дураки отказываться? Но он все равно сильнее нас оказался. Вон какой лоб, - грустно закончил Леша и неожиданно выдал, - мама мне срочно нужен хороший учитель.
- Ладно, как обстроимся где-то постоянно сразу найду Вам учителя, - пообещала я.
- Спасибо, - поблагодарили они меня хором.
- А потом что было? - продолжила я разговор.
- Ну били нас, потом я краем глаза тебя заметил над Димкой. И отвлекся. Этот урод меня за шею схватил и придавливать стал при этом пощечины отвешивая. Я чуть сознание не потерял. Потом когда в себя пришел, парень которого мы вызвали на бой в луже крови лежит, практически мертвый и ты с кинжалом на перевес наемников гоняешь. Баба какая-то с корзиной грязной одежды под ногами визжит стоит, конюхи с вилами пытаются тебя окружить. Весело короче, - ухмыльнулся сын.
- На меня не смотри, - отнекивался Димка, - я в это время без сознания валялся. Я вообще в себя пришел когда тебя уже повязали.
- Ну так вот, - продолжил Алешка, - Тут какой-то ненормальный, который в трактире в это время был, начал орать: 'Демоны! Демоны! Помогите!', - с пародировал он мужика с визгливым, если верить сыну, голосом, - и побежал по улице, ну там паника, народ стражу зовет, а тут наемники старшие вернулись и видят они как ты их учеников гоняешь. Ну принялись тебя ловить. Двоих из них ты серьезно ранила, остальные отделались ушибами в основном от столкновений со своими же, ну несколько порезов. Потом стража подошла, повязала уже наемников, так как они не могли поверить, что ты одна смогла целый отряд наемников гонять. Пока разбирались, что к чему, с третьего этажа на шум спустились двое магов. Ну они быстро навели порядок, нас вот подлечили, тебе платье отремонтировали. Вот так все и было. Сейчас все ждут, когда ты проснешься и спустишься, с тобой следователь хочет поговорить, - закончил Лешка.
- М-да, ни когда не замечала за собой такого, - пробормотала я.
- Да ладно мам, - ответил мне Димка, - мы всегда знали что ты сильная, сейчас ты просто еще раз это подтвердила. Но злить тебя мы все-таки больше не будем, а то вдруг...
- Глупые, - еще крепче сжала я их, - вы же мои дети, как я могу вас обидеть.
- Все равно. Как ты говоришь: 'Береженого - Бог бережет!'.
- Отлично, - сказала я в потолок, - теперь меня собственные дети бояться.
- Не боимся, - заметил Лешка, - а просто опасаемся последствий.
Дима подтвердил слова брата уверенным кивком. В зале трактира сидели наемники, часть из которых, те что смотрели как избивают моих детей, сидели отдельно от остальных, причем их охраняли четверо стражников. Нас попросили посидеть пока тут и подождать, когда следователь возьмет показания у одного из наемников. Дети приземлившись на лавку, сразу стали обсуждать амуницию старших наемников, а я присев за стол осмотрела задержанных на предмет травм, практически у всех оказались повязки на руках, один сидел с забинтованным горлом, двое болезненно морщились при дыхании, третий, откинувшись на стенку трактира держался за живот. Да уж, вот это я по бесилась. Хотя мне их совершенно не жалко, нашли тоже развлечение детей избивать. Уроды. Вешать таких нужно. В сознании опять стал подниматься гнев и я что бы не искушать судьбу уставилась в стол, пытаясь выравнять дыхание. Отвлек меня голос.
РЕКЛАМА

- Прошу прощения, я Стамт ол Вил, - голос принадлежал тихо подошедшему седому наемнику, - я командир отряда Черные Соколы. Приношу свои извинения за поведение своих парней и очень бы Вас просил не настаивать на их аресте. Может быть мы решим вопрос полюбовно?
Наемник стоял и ждал ответа, а я боялась открыть рот, потому-что гнев, запылавший при виде него, стал просто не выносим, и я чувствовала, что ответ будет матерным. Очень. Мальчишки почувствовав, что зла попросили наемника подойти попозже, но он же дворянин, он не может ждать. Естественно он возмутился, а я оперевшись на стол поднялась и на восьми языках принялась костерить его и методы его воспитания подрастающей молодежи.
- А не пошел бы ты, аристократ хренов, чтоб тебе ...пип...пип...пип...пип, куда подальше, мне твои извинения на ...пип... не уперлись, в гробу я видела таких умных и воспитанных. Ты куда смотрел, сука, когда набирал этих ...пип... пип... пип... пип... пип... пип... пип... . Да эти уроды ...пип...пип... чуть моих детей не убили, а ты подошел извиниться. Да я тебя ...пип..пип...пип...пип...пип...пип...пип.. Пошел на ...пип...пип.. от сюда пока я тебя ...пип...пип...пип...пип...пип... . Понял?
Тишина в зале и обалдевшее выражение лицо наемника стали мне ответом, а я практически успокоившись села обратно на лавку и перевела взгляд на сыновей.
- Вау, - восхищенно выдохнули они, - точно больше не будем тебя злить.
Я лишь ухмыльнулась, ага как же, поверила я. Да они и дня не проживут без шалости. Наемник еще немного постоял около меня и резко развернувшись отправился обратно к своим. Все молчали, а мне было стыдно поднимать глаза. Вообще редко ругаюсь и если честно всегда очень смущаюсь, когда кто-нибудь ругается рядом. А тут... выбесили они меня. Сил просто нет. Уроды все. Я опять стала заводиться, стыд смыло, остались только небольшие угольки гнева, дунь и он разгорится с новой силой. Подняв глаза, я уверенно осмотрелась. Большинство мужчин смотрели на меня восхищенно-удивленно, дворянчик сидел с прямой спиной поочередно то краснея, то бледнея, и один самый взрослый стражник смотрел на все с кривой ухмылкой на лице и ехидным взглядом.
Через двадцать минут следователь освободился и меня пригласили на беседу. В небольшом кабинете трактирщика расположилось три человека, секретарь сидел за единственным столом и писал протокол допроса, следователь и мужчина в мантии мага разума сидели в креслах, около окна. Меня усадили на стул напротив кресел, так что солнечный свет попадал прямо в глаза, я вспомнив Земные комедии и просто фильмы про детективов улыбнулась. От чего недоуменно переглянулись маг и следователь.
- Добрый день, госпожа Сверельева, я следователь городской стражи Каптис ол Маркус, а это, - он показал на мага, - господин Ликим ар Таус маг разума, за столом сидит мой секретарь Рашпт Дикт. Мы хотели бы задать Вам пару вопросов. Вы не против? - после моего кивка меня начали пытать.
Через час я была выжата как лимон. Столько вопросов. Где вы живете? Зачем приехали в город? Кем был Ваш муж? Как он погиб? А Вы были знакомы с Стамтом ол Вилом? А у Вас были отношения с кем из отряда Черные Соколы? Ну и так далее. Вопросы очень часто повторялись или просто менялся порядок слов, но суть оставалась та же. После того как поток вопросов иссяк меня попросили подписать протокол, прочитав его полностью, чем опять сильно удивила следователя, я расписалась под каждым листом, ставя так же и дату, чем удивила уже секретаря.
- Вы вроде аптекарь, а ведете себя как адвокат, - спросил все-таки следователь.
- Одно другому не мешает, - ответила я.
- Понятно. Скажите, на каком наказании Вы будете настаивать на суде?
- Честно? - и после заинтересованного кивка господина ол Маркус ответила, - мне хочется чтобы их казнили, так я зла на них. Но они еще молодые и глупые. Поэтому я попрошу для них плетей, а для их начальника, так как он дворянин, заплатить штраф.
- А причем здесь он? - удивился маг.
- А при том, что он взял их к себе в ученики и обязался обучать их всему, что знает сам. И что мы видим? Мальчишки не знают, что с детьми до шестнадцати лет запрещены поединки, даже если вызывает ребенок, да и просто ни каких моральных устоев. Стоять и смотреть на то как здоровенный лоб избивает двух детей, это же позор. Для них и для их учителя. Стамт ол Вил бросает своим поведением тень на всех аристократов королевства. Что о нас другие расы подумают? - высказалась я.
Мужчины задумались. Я не зря брякнула про другие расы, ведь этот командир может вообще отделаться испугом и только. А нужно чтобы его тоже наказали, взялся воспитывать - воспитывай нормально. Я бы еще поняла, если бы у него в отряде один ну двое таких уродов было, но не десять же. Выйдя из кабинета, я забрала детей и отправилась на постоялый двор в котором мы остановились, по пути зашли в харчевню и плотно поужинали. На следующий день мы с детьми отправились в начале на улицу ювелиров, где купила маленькие золотые сережки и подвеску с красными камнями, а потом на улицу Бумаги. Улица так и называлась, потому что на ней были магазины в которых продавались различные канцелярские товары, книги, тетради, все что душа пожелает. Я в третьем по счету магазинчике нашла толстую книгу с пустыми страницами, купила одну для рецептов зелий, а вторую для заклинаний. Вообще в этом мире магичить без особых ограничений могли только дипломированные специалисты, вот мне например можно было пользоваться только лекарскими заклинаниями первого и второго порядка. Даже если я могла справиться с заклинанием воскрешения десятого уровня, без диплома целителя я не имела права его использовать, даже если очень сильно требовалось. Наказание могло быть даже казнь. Почему так мне объяснила еще Мариам на самом первом занятии по магии. Оказывается в этом мире читаемые заклинания разрушения и созидания были очень похожи между собой и различались только несколькими фразами, а иногда даже словами или предлогами. И не умелый маг просто неправильно прочесть одно слово и в место например заклинания воскрешения произнести заклинание смерти, что могло привести к печальным последствиям. Поэтому же в свободной продаже было не возможно найти книг по магии содержащей заклинания второго и выше порядков, для этого требовалось зарегистрироваться в управлении любого города и заказать книгу по каталогу. Заклинания, когда маг рисует структуру внутренним зрением или пальцами рук, тоже очень сложны и их так же можно изучать только в академиях.
Обучиться магии мог каждый и поступить в академию в любом возрасте начиная с шестнадцати лет (возраст совершеннолетия). Каждый маг имеет получает определенный статус, который выражается в добавлении 'ар' в имя, почете и уважении, но и спрашивают с них больше, чем с обычных людей. В академии обучали только людей с определенным размером дара, если дар был меньше такого человека отсылали обучаться к знахарям и аптекарям. Мне как человеку с диплом пока еще аптекаря, как и занимающим государственные должности, можно рассчитывать на постоянную работу и заработок, и уважительное госпожа в обращении. Дворяне имели приставку 'ол', непомерные амбиции и большие возможности чем все остальные, самые родовитые даже могли претендовать на трон, ну если в королевской семье наследников не останется, что очень вряд ли, они там практически все сильные маги. Купцы в имени имели приставку 'кор' и ее давали после регистрации в реестре купцов и десяти лет успешной работы. Все остальные были сервами, что значит простолюдин.

Алеша нашел учебник по стратегии боя, а Димка энциклопедию ядовитых растений. М-да. За все я выложила почти пять золотых. Так все, начинаем экономить, а то все деньги прокутим. Через два дня мне принесли повестку в суд, который состоится через три дня, оперативно однако. В этот же день я сходила к портному на примерку платья, старичок оказался мастером своего дела и подгонка не понадобилась. Расплатившись и, забрав вещи, отправилась на постоялый двор.