Не хочу и не буду рассказывать все, что он делал, потому как просто не могу, да и ваши нервы очень хочется сберечь. Могу сказать, что эта сволочь был мастером своего дела, он так виртуозно поддерживал во мне боль, не давая мне не расслабиться, не потерять сознание, что я смогла прочувствовать все оттенки, всю насыщенность боли. Это было похоже на наводнение, когда волна за волной боль поднималась на все более высокий уровень, захлестывая сознание, но не топя его. Я очень быстро сорвала себе голос, когда на четвертой ступени я попыталась хотя бы проговорить заклинание, он вырезал мне язык, потом немного подумав, сломал мне все пальцы, даже на ногах, но все это не выходило за рамки создаваемой им пытки ни на миллиметр, ни на грамм, я просто не знаю как измерить Боль. Я очень надеялась что захлебнусь кровью, когда он мне отрезал язык, но мой гребанный организм, прости Создатель, остановил кровь довольно быстро, что я даже захлебываться не начала. А вампир был счастлив, он получив в свои руки довольно крепкий материал и мог сыграть всю Симфонию Боли. Это не бред, просто эта сволочь еще и рассказывала мне, что он делает, зачем, почему так, а не иначе. Маньяк! С радостным смехом он вытирал мокрое от моей крови лицо и говорил мне, что я хулиганка, всего его испачкала. Я думала, что его воспоминания разрушат мою психику, как я ошибалась, одно дело просто воспоминания, другое дело почувствовать все это на собственной шкуре. Несколько раз мне казалось, что все, я сошла с ума, я начинала смеяться и уплывать в Тьму, в совой мир, где нет боли, но перед глазами вставали дети и я резко приходила в себя, плевала в лицо этому гаду и мысленно кричала этой твари: 'Не дождешься!'.
Вы знаете, все таки человек не знает всех своих возможностей, вот и я не знала, что смогу выдержать хотя бы шестую ступень, но я выдержала, и не только шестую, но и десятую. Когда он понял, что я прошла все ступени, он так радовался, он прыгал вокруг меня и поздравлял с обретением статуса Повелительницы Боли, ну и себя поздравлял, он же создал меня, он мой учитель. А я висела и не верила, что все, все закончилось. Знаете бывает такое состояние, когда ты понимаешь, что все, но тебе уже не чего не нужно. С многими такое бывало. Вот и я так же. Вроде все, пытки закончились, я победила, но мне уже ни чего не хотелось, было какое-то отупение. Боль раненного тела ушла на задний план и во мне поселилась какая-то пустота, она медленно распространялась и поглощала звуки, ощущения, воспоминания. Я висела в ней уставшая и потерянная и ни как не могла собраться в кучу.
Возможно я потеряла сознание, не знаю, но следующий кадр который я увидела это все та же комната, только изрядно разрушенная, двери в которую мы входили вообще не было, ее разнесло на маленькие кусочки, в комнате с десяток неизвестных мне мужчин, старающихся вообще не смотреть в мою сторону, и пепел вперемешку с пылью на полу. Кажется это вампир. Потом пришел звук:
- О Боги! Что здесь произошло? - спросила какая-то женщина, только что вошедшая в комнату, потом кажется заметив меня, она испуганно вскрикнула и бросилась ко мне.
- Не стоит, госпожа, ей уже не поможешь, - сказал один из тех кто бродил ко комнате.
Женщина оказалась миловидная, с длинной светлой косой, и огромными зелеными глазами. На ней была мантия целителя расшитая синими нитями. Подбежав ко мне она в нерешительности остановилась, потом прикрыла глаза и резко распахнув их воскликнула:
- Помогите мне! Она жива!
- Что? - не веряще переспросил все тот же мужик.
- Быстрее! - закричала целитель.
Ко мне подбежали сразу несколько мужчин, один зашел сзади и стал ослаблять цепи, я стала медленно заваливаться вперед, сразу несколько рук подхватило меня и я дернулась от боли, а потом сознание стало уплывать, последнее что помню это слова целителя:
- Дайте кто-нибудь плащ, быстрее!


Я плавала в темноте, не было ни мыслей, ни ощущений, только темнота, которая укутывала меня мягким одеялом и согревала своим дыханием, но самое главное, что не было боли. Хорошо, что есть такие места, где можно спрятаться от боли. Как я раньше жила без тьмы? Без ее спокойствия и уверенности. Странно. Кто сказал что Тьма имеет только один цвет? Это не правда, в ней есть все цвета, но они темные намного насыщеннее чем при свете, я рисовала картины, хотя совсем не умею это делать, потом лепила зверушек. Со временем мне стало тоскливо и скучно и тогда Тьма создала мне полянку с высоким дубом и качели. Я так радовалась, как ребенок. Наверное несколько лет я только и делала, что качалась. Потом и это наскучило, тогда Тьма создала рядом с полянкой пруд с теплой абсолютно черной водой. Кажется, я не вылазила из воды столетия. Не знаю сколько проплавала, но вдруг я почувствовала зов. Он был еле слышен и в начале мне посчитала, что мне показалось. Но после пятого его 'прикосновения' моя память зашевелилась, пытаясь достучаться до меня и сказать что-то важное. Но зачем? Здесь так хорошо. Пусть зовут, не хочу откликаться. Зов становился все настойчивее, я лениво отмахивалась от него, не желая обращать на него внимания. Вдруг зов усилился в десятки, если не сотни, раз и хлестнул по мне только одним словом: 'Мама!'.
Это простое слово зазвучало как набат в голове и стена, ограждающая мой разум от памяти, начала звенеть и трескаться. С падающими осколками стены в мой разум стали проникать обрывки памяти, некоторые с старалась отодвинуть от себя, некоторые наоборот притягивала, но вскоре стена не выдержала напора и рухнула, а меня затопили воспоминания и я закричала.
Вдруг все резко прекратилось и я осознала себя. Я все так же была во тьме, но теперь мне совсем не хотелось здесь находиться, но я чувствовала, что тьма абсолютно другого мнения. Она не хотела отпускать меня, укутав меня в кокон из черных лент, она не давала мне двигаться, в моей голове раздавался ее шепот:
- Останься. Тебе не нужно туда. Ты ни кому не нужна. Только со мной ты будешь счастлива.
- Нет, я нужна своим детям, - крикнула я, - отпусти меня!
- Тебя ни кто не любит. Ты одна. Тебя использовали и бросили, - уговаривала она, - а я буду тебя любить, как твоя мама. Я буду ласковая и нежная. Останься.
- Отпусти! - сопротивлялась я, - Мне нет дела до них, но мои дети нуждаются во мне. Я благодарна тебе за то, что ты помогла мне, не дала сойти с ума, но теперь ты должна отпустить меня. Дети всегда уходят из под крыла своих родителей и ты должна меня отпустить, - я помолчала, обдумывая следующие слова, но все таки решилась сказать, - Я буду возвращаться к тебе, буду разговаривать с тобой. Я люблю тебя, но и своих детей я люблю. Я не могу сейчас остаться с тобой.
В голове стало тихо, казалось, Тьма задумалась над моими словами.
- Хорошо, - прошелестело в ответ, - я буду ждать тебя.
Ленты растаяли без следа, а передо мной появилась узкая тропка ведущая к свету. В начале не уверенно потрогала ее ногой, вдруг развалиться от одного моего прикосновения, убедившись, что тропа не собирается исчезать, уверенно встала на нее и пошла. Понадобилось всего десять шагов и тьма растаяла, на прощание коснувшись моей щеки. Дрожащей рукой я прижала место ее прикосновения и тяжело вздохнула, было страшно. Я не знаю сколько провела с ней. Вдруг слишком долго? В вдруг я, действительно, уже никому не нужна?
РЕКЛАМА

- Иди, - тихим шелестом пронеслось в голове и меня как будто толкнули в спину.