
Аххххх, как раскалывается голова. Такое ощущение, что в ней огромный колокол, который не прерывно звенит. Блин, что случилось-то. Последнее воспоминание: я поднимаюсь на второй этаж в трактире, потом... пусто. Ой-ой-ой, не нужно было открывать глаза. Теперь к монотонному 'звону' в затылке прибавилась резкая пульсация в висках. Фууу, кажется меня тошнит, кажется это сотрясение мозга. Точно сотрясение. Так сосредоточиться. Что-то не получается. Еще разок. Воот. Теперь малое заклинание исцеления. Блин руки дрожат, губы не слушаются, серьезно меня приложили, ну или я сама приложилась. Совсем не помню. Так теперь еще разок. Фух, как хорошо. Теперь поспим.
Когда я проснулась в комнате где я находилась, было темно. Кажется ночь на дворе. Интересно где я? Постель мягкая и пахнет какими-то цветами, точно не разобрать, скорее всего давно постирали. Это точно не трактирская спальня. Там белье максимум будет пахнуть лавандой или ромашкой. Странно. На мне платье в котором я ездила к наместнику, раздеть меня кажется не пытались, только корсет немного распущен. Судя по запаху комнатой довольно давно не пользовались, знаете такой еле уловимый запах пыли и еще что-то такое не передаваемое. Медленно и аккуратно пытаюсь слезть с кровати, голова еще немного побаливает, но уже не так сильно. Сейчас бы попить. Вы спросите зачем я встала? Все просто в туалет хочу. На ощупь нашла около кровати тумбочку, а на ней подсвечник со свечами, рядом с ним лежало магическое огниво.
Когда зажглась первая свеча и пламя немного осветило комнату я визгом взлетела на кровать и выставила подушку на манер щита. А что вы хотите если практически в метре от меня в кресле сидит вампир и кровожадно скалиться. Сердце от страха с такой силой стучало об ребра, что казалось сейчас выскочит из груди. Минута, а ни чего не происходило. Медленно опускаю подушку и внимательно разглядываю сидящего в кресле. Вампир, сомнений нет. Если чуть краснованый цвет глаз и можно было принять за отблеск свечи, но вот огромные клыки... Все тот же оскал был у него на лице, но выражение глаз изменилось, теперь вампир смотрел на меня насмешливо и чуть пренебрежительно.
Посидев еще с минуту, я поняла, что нападать на меня ни кто не собирается. Да и в туалет теперь хотелось еще сильнее. Осмотрев комнату, при этом постоянно косясь на вампира, обнаружила незаметную дверь в ванную комнату и пятясь назад слезла с кровати и держа в поле зрения вампира дошла до интересующей меня двери. После ванной комнаты я немного успокоилась и выйдя сразу подошла к входной двери и попыталась ее открыть. Естественно она оказалась закрыта. Постояв около нее я все-таки решилась и пошла и села напротив наблюдающего за мной вампиром.
- Вы кто? - наконец открыла я рот.
- Я? Я Ваш похититель, маркиза, - самодовольно улыбнулся он.
Меня с кем-то перепутали?
- Где мальчики? - задала я самый важный вопрос.
- Вы о своих слугах? - уточнил он, я только растерянно кивнула, - да припугнули их немного, что бы лишнего не болтали и отправили к Вашему любовнику с письмом.
Прямо гора с плеч. Если они должны были донести письмо до моего 'любовника', то значит не поправимый вред им не нанесли.
- Извините, - решила уточнить я, - а о какой любовнике идет речь?
- Ооо, а у Вас их много? - ухмыльнулся вампир, - я говорю о графе Себастьяне ол Кортиме. Помните о таком?
Я нахмурилась и кивнула. Вот как знала, что до добра все это не доведет. И зачем им я, интересно? Вопрос задала вслух.
- А это не Ваше дело, детка. Сидите тут и не хулиганите. Будете себя хорошо вести, останетесь целы. Вам понятно?
Я опять только хмуро кивнула. Вампир больше не стал ни чего говорить, а спокойно вышел из комнаты. Посидев немного я решила, что утро вечера мудренее и начала укладываться ко сну. В гардеробной обнаружилось две ночные рубашки, переодевшись я с наслаждением вытянулась на кровати и практически моментально уснула.
В следующий раз открыла глаза почти в обед. Приняв ванну, я с сожалением одела своё старое платье. Не успела я даже подумать о еде как в комнату вошли двое мужчин. Один из них старый чуть сгорбленный старик принес мне поднос с обедом, а второй среднего возраста с жестким волевым лицом был явно военным. Хоть он и был одет просто в костюм, но выправку не спрячешь. Кстати комната в которой я оказалась была приличных размеров, ну для меня так уж точно, в ней умещалась большая кровать, небольшой круглый стол с двумя стульями и столик с зеркалом.
Накрыв на стол, старик не ушел, а остался прислуживать мне. Как же я люблю свою наставницу, которая гоняла нас по светском этикету, а ведь я даже ругалась на нее, не понимая, зачем мне это может понадобиться. Хотя Марьям вряд ли даже подумала бы о том, что одну из ее учениц, будут похищать, приняв за какую-то благородную особу. А вот не учила бы она нас, и все. Сразу бы они поняли что я ни какая не маркиза и тут же меня бы укокошили, как лишнего свидетеля. Хотя свидетели всегда лишние. Ну как мне кажется.
После обеда я устроилась в кресле и попыталась обдумать ситуацию. Первое и очевидное, меня похитили, приняв за какую-то маркизу любовницу наместника. И пока они уверены, что я ей и являюсь, то я буду жить. Второе, дети, как сказал вампир, живы, их приняли за моих слуг. Я конечно не успокоюсь пока не увижу их, но где-то в глубине души знаю, что он сказал правду, мальчишки живы, возмущены до глубины души, растеряны, но точно живы. Можете назвать это хваленой женской интуицией или материнским сердцем, но я знаю: с ними все в порядке. В третьих, блин, а что в третьих то. Ну наверное то, что я все-таки для графа ни кто, и вряд ли он кинется сломя голову меня спасать, а это может напрячь похитителей. Вдруг они решат меня пытать? Мне это абсолютно не нужно. Хм, в четвертых, нужно поискать что одеть. В гардеробе все платья с глубокими вырезами, мне такое не подходит.
Подойдя к двери я аккуратно постучала и попросила пригласить ко мне слугу. Через пять минут в комнату вошли все те же старик и охранник. Они что думают я на старика нападать буду? Ладно не о том думаю. Когда я попросила слугу выдать мне платье он недоуменно посмотрел на меня и медленно двинулся в сторону гардероба, после чего распахнул дверь в нее и жестом показал двигаться за ним. Гардеробная была большая, чуть меньше основной комнаты, полностью завешанная разными платьями, шарфами, заставленная обовью и ящиками с нижним бельем, короче рай для любой женщины.
- Госпожа, - начал старик, - здесь полно платьев, все они Вашего размера. Вы можете взять любое.
- Да платьев тут много, но мне необходимо что бы платье было с вырезом по горло, а тут такого нет.
- Я думаю госпожа ошибается, тут платья на любой вкус и цвет, - стоял на своем старик.
- Извините, а как мне к Вам обращаться?
- Стой, - ответил он.
- Стой, я понимаю что кажусь Вам взбалмошной особой, которой просто хочется поиздеваться над Вами, но тут действительно нет такого платье, какое нужно мне. Мне необходимо простое домашнее, а тут все на выход.

Стой не доверчиво осмотрел ряд платье и сердито поджав губы кивнул, после чего поклонился мне, попросил немного подождать и вышел. Через десять минут он привел с собой женщину в возрасте, черные с проседью волосы были заплетены в косу и аккуратно выложены кольцом на голове, взгляд острый как бритва, поджатые губы. 'Даааа, тяжело мне с ней придется': подумала я тогда, однако выслушав мои пожелания, женщина, представившаяся Морзой, быстренько сняла с меня мерки, потом мы совместно выбрали пять платьев из гардероба и она, попрощавшись и пообещав к сегодняшнему вечеру два платья, ушла. Я же опять уселась в кресло и принялась скучать.
А чем еще заниматься, в окно смотреть не интересно, там сплошная зелень, да и этаж третий, если не четвертый, книг тут нет, телевизора тем более, скукота. В голову лезли всякие не нужные мысли типа: 'Интересно сколько стоит сейчас в столице зелье от отравления индивидуальное?' ну и так далее. Склоняюсь к мысли, что это так ушиб головы о себе дает знать, потому что если это моя нормальная реакция на похищение, то прямо не знаю что и думать. Нет я, конечно, волновалась, все-таки украли, что и не говори, но как-то вяло так.
Просидев еще с часок я все-таки решила, что наверное лучше лечь спать. Все таки вампир похищал, а они больше ночь уважают. Вдруг он со мной захочет поговорить, а я зевать начну в самый не подходящий момент. Так и сделала, приняла душ (а тут такой имелся) и легла в кровать. Уже засыпая почему-то попыталась вспомнить лицо вампира-похитителя, у меня это не получилось. 'Все таки я влипла!' констатировала я и уснула. Спала не долго, от силы часа четыре, но голова болела как будто дня три. Переспала. Блин вот поэтому не люблю спать днем: всегда потом голова болит. Пришлось накладывать еще одно заклинание малого исцеления, голова гудеть перестала, но все равно было как-то муторно.