РЕКЛАМА
«Убиваю за еду»

Именно такая надпись была на табличке. На потрепанной картонке. Собственно, эта самая картонка, проковыренная, бесспорно, острым кинжалом и нанизанная на бечеву, была надета на шею. Хм… даже не знаю, как лучше назвать этого мужчину.

Хотя знаю!

Одним словом: ассасин.

Потрепанный, судя по всему, не только жизнью, с замотанным в тряпье мечом за спиной. И в балахоне, скрывающем, по традиции, его лицо. Ну и глаза из-под капюшона красным мигали немного. Вампир, значит. Хотя это очевидно: иначе они не имеют права пить кровь разумных. Кроме как выполнив такой вот заказ, ну, или добровольно данную. Но тут сложнее: кому захочется добровольно делиться кровью с монстром? Они же неживые…

Почему я не смог проползти мимо? Ну вот почему?!

Обычно я проявляю благоразумие в подобных ситуациях. Тут же я просто ну… То, что я впал в ступор от столь необычного предложения на его табличке… Это да. Но меня поразило другое: он так бесстыдно об этом написал… Словно убить разумного для него – пустое дело. Если ему за это дадут буханку хлеба, то он будет счастлив. Бред! Как можно столь обесценить жизнь?

Хотя… Кажется, народ кидал ему под ноги медяки, тихо посмеиваясь надписи на табличке.

- Чо встал, змееныш? Ползи куда полз, хвостатый! – кажется, я настолько долго торчал около него, что он невольно обратил на меня внимание.

- Я думаю…

- А-а-а, ну думай, это дело полезное. Только не рядом со мной! Ты мне клиентов отпугиваешь! – ага. Клиентов. Толпы их просто, я посмотрю.

- А может я сам это… клиент?

- А может, ты не будешь мне свет заслонять, клиент?

- Вампиру?

- Я в накидке! И жрать хочу. Так что уползай-ка отсюда, пока я хвост тебе в узел не завязал!

- Ты умеешь что-нибудь, кроме как… убивать? Ну, чем еще можно заработать на… еду?

- Да, умею, - после недолгого молчания, он все же соблаговолил ответить. Кажется, я ему уже надоел порядком.

- И?..

- М-м-м? – я даже догадываюсь, что он скептически приподнял бровь.

- Что это за занятие, говорю!

- Я… я крестиком вышиваю! – с каким-то вызовом он мне выдал, а я еще несколько секунд стоял и смотрел на него, глупо моргая и осмысливая услышанное.

- Решено! – что решено, я сам толком не понял, но уже какой-то абстрактный план в моей голове сложился.

- Что же? Решил заказать своего школьного недруга?

- Нет! Лучше! Я нанимаю тебя! Оплата эм… едой.

- Да ты рехнулся, слизняк мелкий!

- Но-но! Попрошу не переходить на личности! Я совершеннолетний и могу покупать чьи угодно услуги!

- Иди и купи себе мороженное, шкет!

- Обязательно. Всенепременно. Только заключим договор и я пойду покупать мороженное. Хоть десяток!

- Да что ж ты такой упертый… А покормишь точно?

- Честно. Контракт же! – он даже не представляет, на что я его обрекаю вот сейчас… Конечно, это не слишком тактично по отношению к нему, как к воину… А хотя… Точно!

- Ну ладно… - он поник как-то и глаза прекратили сверкать из под капюшона. Ну-ну.

- Я, Кареш Асш, третий сын из рода Солошатх, обязуюсь кормить и держать на довольствии…? – а имени-то я его не спросил. Вот же ж…

- Актора Кречета, - кажется, он вздохнул.

- Актора Кречета в обмен на то, что тот будет моим телохранителем сроком на год и в этот срок обучит меня вышивке крестом. В свидетели прошу Единство троесвятое Огня, Воды и Ветра, - я был горд собой. Даже то, что ассасин с размаху дал себе по лбу табличкой и грустно как-то заскулил, моей гордости не убавило.

- Я, Актор Кречет подтверждаю сей контракт, в свидетели прошу Единство троесвятое Огня, Воды и Ветра, - он резко вскочил на ноги и сжал мое горло, у меня аж в глазах потемнело.

- К…к...контракт! – выпалил я и почувствовал как его хватка на шее слабеет.

- Я пошутил насчет вышивки, слизняк! – о, как же он был зол!!! А я дурак. Потому что это делало наш контракт практически бессрочным. Ну, пока Актор не научится вышивать крестиком и не обучит этому меня. А он может и не захотеть этому учиться. Или же контракт можно расторгнуть со смертью одного из нас.
Радужные перспективы, однако.

- Ну… это… Поползли?

- Поползли, ага, - ассасин потянулся, потом сорвал с шеи табличку и, нагнувшись, поднял несколько медяков, которые ему накидали сердобольные прохожие. Ну, а что? Стартовый капитал никогда не помешает…
Теперь уже моя очередь была вздыхать.

Надо было еще как-то объяснить все это моим родителям. Хотя бы объяснить… Это упрощалось тем, что телохранитель у меня уже имелся и в живых я останусь в любом случае. Вампир – не знаю.



***



Мать закатила истерику и сама куда-то закатилась, после того как папочка все же попытался ее урезонить. Раза с пятого. Кажется, в последний раз – старинной вазой. По голове.

А что делать, если маман у меня настоящая боевая нагайна? Вот-вот, то-то и оно, что ничего не поделать. Только уползти побыстрее и оставить папочку с ней, урезонивать дальше.

А что? Я, может, братика хочу?

Актор показал себя с лучшей стороны. То есть он просто кивнул моим родителям и постарался на время разговора слиться с креслом, на котором сидел. Но все же следил за обстановкой и моей маман в частности.

Впрочем, все, хвала Единым, обошлось и уползти нам дали.


Самое странное и страшное, на мой вкус, началось, когда мы добрались до моих покоев. Ассасин потребовал платы. То есть еды. То есть крови. Моей.

Я, конечно, у мамы молодец и мужественно подставил шею, убрав с нее патлы – это я в маму. Рыжий и волосатый, к счастью, только этим в маму.

Ассасин скинул капюшон, теперь я смог увидеть его лицо, пусть мельком.

Ничего примечательного. Он обычный. Обычный овал лица. Никаких шрамов – щетина только. Темные коротко стриженные волосы. Глаза в отсветах свечей кажутся карими, а не красными.

Наверное, потому что он был настолько обычным, страшно не было. Ну, разве что самую малость.

А потом он меня укусил.

И я понял, почему разумные настолько не любят вампиров. И не любят их кормить. Добровольно.

Такое впечатление, что этот его укус был… Чем-то настолько интимным и приятным, что хотелось ощутить такое еще раз и еще. И… немаловажное замечание – глотнув моей крови, вампир знал обо мне практически все. Даже включая мысли, что посетили меня в момент эм... кусания. Не каждому понравится такое. Особенно – последнее. Исключительно последнее!

Что же я подумал?.. Что мне приятно и я хочу еще?..

Наверное, именно поэтому он все же отважился провести рукой по моему животу. Это было настолько ожидаемо…

И ниже, конечно же, он повел руку. Туда, где крепкие и большие паховые чешуйки немного разошлись, выпуская мой еще не слишком большой…

- Он такой маленький, - эта сволочь хихикнула еще! Нет, вы представляете!

- Эй! – я возмутился и хотел было вывернуться из его рук. Мне стало совсем уже не по себе.

- Удобно лежит в руке. И такой теплый. И влажный… - он вовсю веселился, лаская меня. Ну, как лаская? Медленно поглаживая, то и дело проводя большим пальцем по головке и немного сжимая у основания. И гоняя туда-сюда кожицу по напряженному стволу.
shop.tefal.ru
реклама
Перейти


- Мерзавец.

-Ты же сам этого хочешь? – он прикусил мочку моего уха и резко двинул рукой, от чего я как-то уж совсем жалобно хекнул и собрал хвост в кольца.

- А ты? - я закрыл глаза и представил, что сейчас он вновь меня укусит. Да. Именно так…

- Возможно. Но ты…

- Тс-с-с! Молчи, - если он произнесет вслух то, насколько я не опытен, то думаю весь мой настрой пропадет. А так… Я чувствую его руку на своем естестве и активно стараюсь к этой руке приласкаться. И даже пробую обвить его хвостом, обнять…

Я не лезу к нему целоваться. Просто мне сейчас как-то уж очень хорошо. Так не бывает, когда сам себя трогаешь.

- Хочешь, я еще раз укушу тебя? Я выпью совсем немного, - от этого его предложения что-то внутри словно обрывается, и я тянусь к нему, подставляя шею.

И он кусает, как и обещал.

И я чувствую, как внизу живота все скручивает, словно в тугой узел. И я через пару секунд с криком кончаю, ощущая его теплую ладонь, с силой сжимающую мой член. Мокрую от моего семени.

Вампир усмехается, облизывая окровавленные губы, и смотрит мне в глаза.

- Зачем тебе это было нужно?

- Не знаю, - я потупился. Правда, скользнув взглядом по нему, я понял, что Актор вполне себе не равнодушен к тому, что только что произошло. Хотя… Трогать его сам я бы не рискнул. Ни за что на свете.
Стыдно-то как…

- Ты глупый червяк, - он фыркнул и отпрянул от меня, ловко выпутываясь из колец моего хвоста.

- Возможно, - вздыхаю.

- Когда узнаешь, тогда и поговорим.

- Хорошо.

И… И я дал себе слово, что обязательно найду в себе силы ответить на этот самый вопрос: зачем все это было мне нужно. Ведь за каким-то лядом заключил контракт… Такой контракт. Зная о последствиях…
Правда, сейчас думать ни о чем не хотелось. Я указал на гостевые покои своему телохранителю, а сам уполз к себе. Хотелось спать, почему-то.




***



Могу сказать, что вышивать он меня так и не научил. До сих пор.

Научил драться.

Научил думать, а потом делать.

Научил язвить и препираться. Отстаивать свою точку зрения. Просчитывать вероятности.

И… целоваться. После того, как я научился всему вышеперечисленному и припер его к стенке как-то после занятий.

А потом… Пожалуй, он научил меня не только целоваться.

И знаете, я не против такого учителя. И телохранителя. И муж… кхм. Ну я поползу, пожалуй. А то у нас по расписанию его кормление, а я хочу сюрприз сделать, так сказать… Не нужно об этом думать. Пока что.
И вы никому ни гу-гу, идет?
