'Что-то, в последнее время, я слишком много сплю'.
Первая посетившая меня мысль, после того как я наконец-то смогла открыть глаза. Потянувшись всем телом, провела ревизию организма. Все было хорошо, даже отлично. Кажется, когда я вчера воспользовалась Тьмой, помогло моим Дарам найти 'общий язык', потому что сейчас они совместно пытались что-то изменить в моих каналах ауры. Пока не знаю хорошо это или плохо, но скорее всего хорошо. Приведя себя в порядок, отправилась к своему пациенту. Алекс лежал на кровати нежно обняв подушку и спал. Будить его я не стала и проверила так. Почти все в норме, некоторые каналы ауры были обожжены проклятием, если сейчас оставить все как есть, в дальнейшем у него будут проблемы с использованием Дара. Только для лечения придется его разбудить.
- Просыпайся давай, спящая красавица, - я потрясла его за плечо, однако Алекс никак не реагировал на меня, - Эй, ты чего? Просыпайся!
Наконец он стал мычать что-то невразумительное и отмахиваться от меня руками. После того как он чуть не заехал мне по лицу рукой, я разозлилась и бросила в него среднее бодрящее заклинание. Через секунду лекарь сидел на кровати с вытаращенными глазами.
- Что? Где?
- В Караганде, -огрызнулась я, - Как себя чувствуешь?
- Хорошо... нет что-то не так, а что никак не пойму, - задумчиво пробормотал он.
- Зато я поняла. Давай ка сейчас я тебя подлечу и пойдем завтракать, - предложила я.
- Хорошо. А что случилось то? - спросил Алекс удобно устраиваясь на подушках, - А то я если честно почти ничего не понял.
- Да баба какая-то на тебя заклятие навела, точнее проклятие, - начала я, тоже устраиваясь по удобнее, - да такое мудреное. Так давай сейчас помолчим. Потом расскажу.
- Ладно, - совсем неохотно согласился мой больной.
Я сосредоточилась, призвала Дары, скручиваясь в черно-белый канат, силы стали медленно менять цвет на золотой и вот перед моим взглядом пристал, раз в пять толще чем обычно, канат Целительной Силы. Не буду рассказывать, как пыталась оживить и оздоровить обожженные каналы, лучше объясню как получилось что Дары объединившись стали золотыми. Как мне объясняла Мариам, еще в первые годы моего обучения, Целитель - это не отдельно стоящий вид магов, это как-бы человек с определенным состоянием души. Любой маг может стать целителем, какой-бы стихией он не владел, различаться будет лишь его сила воздействия на пациента. Любой дар при преобразовании в Целительную Силу, приобретает золой цвет. Иногда даже простой человек, не маг, мог стать целителем, правда при этом он пользовался собственной аурой, лишая себя жизненной энергии. Такие люди как правило долго не живут, по понятным причинам, поэтому таких людей стараются посвятить Богине Исцеления Омелии, чтобы такой человек мог заимствовать Силу.
После того как я закончила, мы отправились в столовую. Дежурные по кухни принесли нам горячего компота и бутерброды с маслом и сыром. Съели мы все, я даже порывалась попросить добавки, но потом все-таки заставила себя успокоиться и не наедаться. Пока ели, рассказала Алексу все, что узнала о снятом мною проклятии. После чего он долго ругался на драконьем, видимо считая, что я этот язык не знаю. Ну, в принципе язык редкий, его можно понять, поэтому пришлось сделать вид, что не поняла ни слова, хотя очень хотелось засмеяться, особенно, когда он описывал в какой позе будет 'этой дуре косолапой' объяснять, что она очень и очень плохо поступила.
Когда, наконец, он успокоился в комнату влетела куча взрослых взволнованных парней. По всклоченным волосам, по веткам, застрявшим в швах одежды и за ушами, по грязным ботинкам, по репейникам то там то сям встречающимся на одежде, по огромным рюкзакам за спиной, с торчащими из них пучками трав, а самое важное по вопросам которыми засыпали Алекса я поняла, что это его старшие ученики, ушедшие вчера в лес за ингредиентами.
- Учитель, что с Вами?
- Учитель, Вы живы?
- Нам только что сообщили, учитель.
- Стоп! - прекратил весь этот балаган лекарь, - Чего разорались. Нормально все со мной. Идите лучше приведите себя в порядок и с содержимым своих рюкзаков разберитесь, а то все испортиться. Потом поговорим, - потом повернулся в мою сторону и как бы извиняясь пробормотал, - Дети.
Я только кивнула, прекрасно понимаю. Вспомнила о детях, стало грустно, но на повестке повис еще один вопрос, даже два или три, именно их я и задала.
- Алекс, скажи пожалуйста, что произошло-то со мной.
- Ах, да. Забыл. Извини, - и собравшись с мыслями стал рассказывать, - Я всего не знаю, я просто лекарь у которого тебя оставили, но кое-что все-таки знаю. Так вот, тебя, на сколько я знаю, освободили от плена, привезли тебя просто в ужасном состоянии. Тебя везли в Турим, город тут неподалеку, но целитель отряда, который тебя привез, решил что тебя уже не спасти, поэтому они оставили тебя тут умирать. А ты вот...
- Я не поняла. Меня тут бросили, а сами они уехали что ли? - справедливо возмутилась я.
- Ну да, только не злись. Ты и в правду умирала, на лечение не реагировала, даже целительскую силу отталкивала от себя. Я вообще такое в первый раз встречаю, а потом БАЦ! Утром уже здоровая, - ошеломленно закончил Алекс, кажется до него только что все дошло.
- Да? Странно. И долго я тут провела? - задала я самый важный для меня вопрос.
- Да нет. Всего-то неделю. Да еще, кажется, в пути Вы тоже были неделю. Считай.
- Значит две недели, - задумчиво пробормотала я, - это нормально. Когда я смогу уйти? И в какую сторону мне нужно двигаться, что бы добраться до Окилима? - задан был мной второй по важности вопрос.
- Ну, точно не знаю, но от сюда где-то недели две на лошади, - немного подумав, ответил лекарь, - я смогу отвезти тебя до Турима, а там может в караван какой наймешься.
- Интересное предложение. Ты когда собрался в город?
- Давай завтра с утра. Сегодня у меня одно дело нарисовалось, - сжав кулаки, предложил Алекс.
- Договорились, - согласилась я, - а теперь пойду еще посплю. Что-то я никак не высплюсь.
- Ну так... за одну ночь полностью выздороветь и без последствий? Спи иди.
- Ну, ладно, до вечера, - попрощалась я, уже практически дойдя до своей комнаты.
Вечером я проснулась снова не выспавшаяся, но поесть и по мыться хотелось сильнее чем спать, поэтому пришлось вставать. В столовой один из учеников Алекса сказал где можно было его найти, но я не пошла к нему пока хорошенько не поела, а потом он сам пришел. Увидев меня опять с полной тарелкой еды, ухмыльнулся и предложил баню. На баню я согласилась, выпросив у него с верху еще краски для волос. После бани я чистая и сытая, с крашеными в черный цвет волосами еще раз поела, уже со всеми, после чего отправилась спать. Завтра придется рано встать. Пора к детям.
Утром меня разбудил Алекс стуком в дверь. Просыпаться совсем не хотелось, но пришлось. Мы быстренько перекусили и вышли во двор. Во дворе нас ждала телега с запряженной в нее лошадью, несколько парней загружающих на нее ящики. Пока я зевала и старалась взбодриться, ко мне подошел один из мальчишек с которым мы лечили Алекса и вручил мне мешок. Осмотр показал, что в нем находилось все необходимое для дальней дороги, а я ведь даже об этом и не подумала, так торопилась к детям. Потом подошел еще один мальчик принес мне котомку с едой и бурдюк с водой. Хорошо есть Алекс, а то я с голоду померла бы по дороге. Закинув вещи в телегу я осмотрелась, лекарь нашелся около группы мальчишек, он им что-то обстоятельно объяснял. Мальчишки с серьезными выражениями на лицах слушали и кивали, правда в задних рядах была парочка которая прятала улыбки. Чувствую приедет он обратно, а тут Мамай прошел. Если кто не по хуже.

Старшие парни как раз заканчивали погрузку ящиков, когда меня окликнул Алекс.
- Оксана, доброе утро. Как ты?
- Нормально, только спать хочется, - слова я подтвердила смачным зевком.
- Ничего, в дороге отоспишься. Вот, - полез он в карман брюк, - это тебе оставили твои попутчики. Сказали на лечение. Только я же тебя не лечил, так что они твои, - в руки мне сунули приличного размера кошель.
- Ух ты, - оценила я заботу о своем здоровье, - спасибо, но я все таки у тебя жила, объедала.
- Возьми, ты мне вообще-то жизнь спасла, - тонко улыбнувшись отказался он.
- Ладно уговорил. Спасибо еще раз. За все спасибо. За еду, одежду. Я бы сама и не вспомнила, - смущенно поблагодарила я.
- Ну когда тебе, ты же все время спишь, - подколол он, - но вообще я тебя прекрасно понимаю, ты так много пережила.
- Брось. Я просто сильно хочу к детям, все остальное в голове не укладывается. Пока мне кажется, что это все было не со мной, - призналась я.
- Такое бывает при сильном стрессе. Я бы посоветовал тебе остаться еще на пару деньков, но ты откажешься.
- Откажусь, - согласилась я.
- Вот тебе еще успокаивающее. Сама знаешь откат придет и лучше быть к нему готовым, - в руку мне всунули флакон с темно-фиолетовой жидкостью.
- Спасибо.
- Ладно пора ехать.
- Пора, - кивнула я.
Оказалось, что на улице перед воротами стояли еще две телеги, парни равномерно распределились по ним, Алекс сел со мной. Оказалось, что дом Алекса находиться на самой окраине деревни и по отношению нескольких встречных людей к нам поняла, что к лекарю здесь относятся уважительно. Каждый встречный уважительно кивал и желал доброго пути - это о много говорило. Некоторое время мы ехали в молчании, потом лекарь спросил:
- Какая-то ты сегодня молчаливая.
- К детям хочу, - с тоской отозвалась я.
- Аааа, ну ничего. Скоро ты их увидишь, - пообещал Алекс.
- Поскорей бы.
И снова тишина, разбавляемая только шепотом ветра, всхрапыванием лошадей и скрипа колес. В какой-то мере я наслаждалась ей, но этот неугомонный все рвался поговорить.
- Расскажи, что с тобой случилось, - попросил он.
- Зачем? - удивилась я, - Ты и сам все прекрасно знаешь.
- О чем ты? - вроде как удивился он, - От куда я должен знать, что с тобой приключилось?
- Ой, Алекс, не нужно. Вот никогда не поверю, что меня, главного свидетеля, оставили на попечении простого лекаря случайно попавшегося на дороге. Потом твои атакующие заклинания, лекарей не учат воевать, только лечить, значит ты учился в академии, но тогда ты просто не можешь быть просто целителем, от сюда вывод: не так ты прост, как хочешь показаться. Я конечно дура, но не совсем, - в ответ Алекс нахмурился.
- Я не...
- Хватит, - перебила я его, - не нужно. Я не вчера родилась. Конкретно скажи, что хочешь узнать, все что знаю расскажу.
Кинув на меня хмурый взгляд, Алекс поджал губы, потом приняв решение, спросил.
- Что ты знаешь?
- Многое, - я потянулась, - эта скотина когда меня пытала много разговаривала, - ну не буду же я самом деле рассказывать как было дело. Мне тогда точно каюк, вопросами замучают.
- Понятно, - пробормотал он и начал вести опрос.
До самых стен города он засыпал меня вопросами. Очень сложно было рассказывать так, чтобы он не заподозрил как мне достались эти знания. Самое удивительное, что, когда я отвечала Алексу, заметила, что все воспоминания вампира стали для меня как свои. Это было странно, как будто это я прожила все эти годы. Радовало, что мои мысли не были такими же расчетливыми и мерзкими, но опыт мне прибавился просто колоссальный.