— Пропала! Золотце мое, отрада старческих очей! Пропала! — громкие причитания разносились по всему дворцу.

      Гаррет вполголоса выругался, с трудом разлепляя веки. Чертовы люди. Мало того, что выпивку нормально делать не умеют, голова после неё трещит, как старая бочка под ударами молота тролля, так еще и орут посреди ночи. Что там, кошка канцлера снова ушла гулять с дворовыми котами, не предупредив хозяина?!

      Однако, это был не канцлер. Перед огромной пробоиной в стене опочивальни принцессы стоял король в длинной ночной рубашке и, причитая, заламывал в отчаянии руки. Лунный свет, через дыру в стене освещавший эту живописную картину, серебрил спутанные седые волосы и бороду старика, исподнее развевал ночной ветерок. Гаррет молча протолкался через успевшую сбежаться толпу охающих и ахающих служанок. Воздух пах серой.

— Дракон, — равнодушно вынес вердикт рыцарь, принюхавшись и увидев на полу длинные царапины и вмятины. Судьба принцессы его нисколько не волновала. Адель была взбалмошной, истеричной и вспыльчивой девушкой, чрезмерно озабоченной для своих шестнадцати лет. К тому же, не в привычках драконов убивать заложниц.

      Вслед за рыцарем через толпу пробились старшая фрейлина и верховный маг. Фрейлина молча набросила на плечи короля теплый халат. Маг сразу же взял ситуацию под контроль: разогнал служанок и отправил короля пить успокоительное, пообещав разобраться со всем сам. Судя по его бодрому и малость обозленному настрою, оторвали его вовсе не от сна. Верховный маг, на взгляд Гаррета, был лучшим человеком из окружения короля. Не старый еще, но опытный и смекалистый Рейв последние несколько лет практически управлял государством, ибо светлейшего монарха обуял старческий маразм, а его горячо любимая внучка и единственная наследница престола не проявляла никакого интереса к судьбе страны.

      Рейв распахнул дверь в свои покои и выгнал оттуда парочку хихикающих девушек, кутавшихся в простыни.
— Садись, Гаррет, — сказал он, пододвигая кресло, — налить тебе?
— Налей, — согласился рыцарь. Голова болеть не переставала, а теперь еще и это происшествие с принцессой. И ведь опять его спасать пошлют, как пить дать!
— Ты уж извини, но в столице кроме тебя опытных рыцарей нет вообще, — заявил маг, придвигая к себе карту и хрустальный шар, — так что завтра с рассветом тебе придется ехать. Я скажу, где логово.
Гаррет допил вино и поставил бокал на стол.
— Пойду досплю еще хоть пару часов, — зевнул он, — распорядись о лошади и припасах, ладно?
— Ладно, — отозвался маг, склонившись над картой. Вдруг он поднял голову и окликнул уже стоявшего у дверей рыцаря:
— Гаррет! Рога мне привези, хорошо?
— Рога тебе пусть девки ставят, — хмыкнут тот в ответ, собираясь уходить.
— Кретин, — ничуть не обиделся Рейв, — драконьи рога! Мне для зелий надо.


***



      Рассвет встретил Гаррета в пути. Мерно постукивали копыта шедшего шагом серого в яблоках коня. Поднимавшееся солнце светило прямо в лицо путнику. В ярком свете были видны небольшие морщинки вокруг уголков серых глаз рыцаря. Гаррет задумчиво потрогал коротко стриженый затылок. По всей видимости, Рейв подмешал ему что-то в вино - после вчерашнего его должно было терзать жуткое похмелье, но его не было и в помине. Рыцарь пустил коня легким галопом. Хоть и загонять животное ради спасения взбалмошной принцессы совсем не хотелось, таким черепашьим шагом он бы добирался до логова дракона целую неделю. Ничего, можно остановиться в придорожной таверне и позволить коню отдохнуть. Да и послушать местные байки не помешает - вдруг кто-нибудь из селян или наемников слышал о драконе.

      Гаррет очень сильно сомневался в том, что с драконом придется драться. Судя по величине отметин от когтей, которые он видел сегодня ночью, дракон совсем не крупный. Значит еще молодой, нервный и несдержанный. Скорее, он уже улетел в горы, оставив свое логово (судя по карте Рейва расположенное в пещере вон за тем лесом) во власти Адель. Ну, или поджарил принцессу на медленном огне и сожрал. Но это маловероятно - для большинства драконов полученный выкуп за девушку был бы намного дороже своих нервов. В любом случае, договориться с ним не составит труда. И пусть придворные будут потом шептаться об эльфийской вероломности Гаррета - этот способ ведения дел с драконами был лучшим из всех существующих. Уж всяко лучше, чем пытаться убить гигантского ящера.

      Ближе к полудню рыцарь остановился у придорожного трактира и за обедом расспросил двух гномов о том, что известно о драконе.
— Все селяне из домов повыбегали, — рассказывал старый гном, вытирая пену от пива с усов, — ор стоял на всю округу. Дракон так не шумел, как энта прынцесса! Зверюга, похоже, сам был не рад, что похитил её.
      Сдобрив рассказ огромным количеством весьма сомнительных подробностей, гномы пересказали Гаррету все ходившие по округе слухи о ночном происшествии. По одной версии, дракон сожрал свою добычу неподалеку от соседней деревушки, по другой - нес надоевшую ему своей неадекватностью девушку обратно в столицу, по третей - летел на восток, в Шон, по четвертой - направлялся на север... В результате, рыцарь понял только то, что никто толком ничего не видел, а единственное правильное расположение логова дракона отмечено на данной ему Рейвом карте.

      Спустя два дня пути, без происшествий преодолев около восьмидесяти миль, Гаррет выехал на вершину того самого холма, где, судя по карте, его должен был ждать дракон. Дракон там действительно был — спал у входа в пещеру, свернувшись калачиком, из его ноздрей время от времени вырывались струйки дыма. Дракон был весьма симпатичный — черная чешуя, украшенная разводами цвета бронзы, и золотой гребень на спине так и сверкали в солнечных лучах.
— Что, выгнала? — сочувственно спросил рыцарь, спешиваясь.
— Ага, — мрачно буркнул дракон, открыв зеленый глаз, — мол де, даме негоже почивать в одном помещении с мужчиной, даже если это дракон. Слушай, забери её, а? Бесплатно отдам!
Дракон открыл оба глаза и, с надеждой приподняв голову, уставился на Гаррета.
— Я бы забрал, — развел руками рыцарь, — но один знакомый маг попросил привезти твои рога в качестве трофея, так что...
— Так у меня старые есть, — обрадовано заявил дракон, — с прошлой линьки остались. Сейчас принесу!

      Он быстро развернулся и бесшумно, словно ящерица, заполз в пещеру. Оттуда раздался грохот раскапываемых завалов. Судя по звукам, хранил он в своей пещере преимущественно старые шкафы, котлы и доспехи. Вдруг грохот завалов перекрыл истошный женский визг. Вслед за ним раздался испуганный рык хозяина пещеры. Из темного логова выбежала растрепанная девушка в розовой ночной сорочке, судорожно пытающаяся закутаться в старое одеяло. В её длинных каштановых волосах застрял какой-то мелкий мусор — веточки, клочки паутины и пух. Синие глаза, однако, смотрели с вызовом.

— О, храбрый рыцарь, позволь мне от всего сердца поблагодарить тебя, — начала она, безусловно, отрепетированную заранее речь, — за спасение из лап кровожадного чудовища! Король щедро наградит тебя по возвращении в столицу, а пока же, — уверенно говорила она, по всей видимости, не узнавая Гаррета, — позволь рассказать тебе, как все произошло...

      Дракон высунул голову из пещеры, чтобы послушать. Рыцарь считал овец на соседнем холме. Девушка уверенно говорила, не замечая того, что спаситель не обращает никакого внимания на её речь. Через несколько минут эльфу это надоело, и он, бесшумно подойдя сзади, вытащил меч из ножен. Принцесса продолжала рассказывать, упрямо не замечая ничего вокруг. Остановить её смогла только стукнувшая по затылку рукоять меча. Гаррет, наслаждаясь наступившей тишиной, подхватил потерявшую сознание Адель и перекинул её через спину лошади, как поклажу. Дракон вылез из логова и молча протянул рыцарю когтистую лапу, на которой лежали золотистые рога.
— Ты... того... приезжай еще как-нибудь, — сказал незадачливый похититель, когда Гаррет вскочил в седло. Ему явно понравилась лаконичность эльфа, как и его способ успокаивать излишне болтливых принцесс.
— Непременно, — улыбнулся рыцарь, — надо же навестить прекрасного дракона, спасенного от принцессы!
Черно-бронзовый ящер захохотал, вскинув к небесам вытянутую морду. Из его пасти вырвался небольшой столб пламени. Вдалеке, над лесом, в воздух взмыла стайка разбуженных драконьим хохотом птиц.

      Гаррет решил подождать в ближайшем трактире, пока Адель придет в себя, и потом уже ехать дальше. И сразу же об этом пожалел — достала она его уже через полчаса пути. Бесконечная болтовня невообразимо действовала на нервы. Причем принцессе обязательно надо было что-то отвечать, иначе она впадала в депрессию и начинала жаловаться на то, что она всем безразлична и её никто не любит. К концу дороги рыцарь был вымотан так, словно не покладая рук трудился в гномьей шахте несколько дней кряду, вынужденный при этом слушать народный оркестр троллей.

      Прибыв в столицу, Гаррет первым делом пошел к Рейву, предоставив королю и фрейлинам поить спасенную принцессу ромашковым чаем и ахать над тем, как она похудела. Маг сидел в своем кресле и складывал оригами из каких-то, по всей видимости, важных бумаг, вместо того, чтобы работать. В процессе расспросов о поездке приятели незаметно приговорили пару бутылок вина.

      Но на этом злоключения рыцаря не закончились. Адель почему-то решила, что должна отблагодарить своего невольного спасителя повышенной дозой внимания. После недели, в течение которой ему присылали открытки, конфеты и приглашения на бал, Гаррет просто исчез. Рейву с трудом удалось отговорить Адель от начала вселенских масштабов поисков рыцаря, пообещав, что найдет его сам. И он выполнил обещание.

      Поднявшись на вершину уже знакомого нам холма, Рейв увидел умилительную картину. Дракон и считавшийся пропавшим без вести рыцарь вместе жарили барашка на вертеле. Потрескивало бледное пламя, в воздухе разливался умопомрачительный аромат жареного мяса. Заходящее солнце золотило чешую дракона и отражалось в его глазах. Сероглазый рыцарь-эльф напевал что-то на никому не известном языке чистым и приятным голосом. Когда он замолчал, поворачивая вертел, дракон спросил:
— Хорошо вот так сидеть, да? Без принцессы, втроем...
— Да, — негромко ответил Гаррет, подняв голову и посмотрев в глаза сидящему на камне магу. Тонкое, бледное лицо эльфа озаряла улыбка самого счастливого существа на свете.