О войне писали много,
Как летит на землю пламень
И за миг, под стон Господень,
Превращает землю в камень.

Прах от тел, скелеты зданий,
Лес, сгоревший за пригорком.
И никто в войне не крайний,
Только страшно всем и горько.

Здесь не ищут виноватых,
Все срослись с тяжелой ношей.
Кто погибнет - не забудут.
Только назовут "Алеша".

Измеряют войны в цифрах,
Измеряют войны в датах,
А средь мин, в полях зарыты,
Спят безвестные солдаты.

Спят и видят сквозь могилы,
Как, собрав в ладони слезы,
Мать-старушка, что есть силы
Молит Бога под березой.

Чтоб вернулся, тихо просит.
Не на смерть ведь посылала.
Только сын лежит меж сосен
Под небесным покрывалом.