РЕКЛАМА
Поначалу Сэм еще долго и бессмысленно смотрела на прикроватный столик. Потом вдруг охнула и вскочила на ноги. Конечно, кое в чем она была с матерью согласна. От некоторых старых вещей давно следовало избавиться. И, если бы Дэйдра посоветовалась с ней, возможно, Сэм сама с удовольствием подарила бы свои старые игрушки Нортонам. Но кое с чем она была категорически не согласна расстаться.
Старый дедушкин стеклянный шар. Сердце Некоторого Королевства.
Минуту спустя Саманта шагала по дорожке к соседнему домику. Семья Нортонов была не плохим вариантом соседей. Хоть многочисленная детвора порой шумела под окном, действуя на нервы – это случалось не так часто, чтобы испортить отношения. Старший – пятнадцатилетний Перл, был одноклассником Саманты. Не то чтобы они очень дружили. В школе Перл слыл если не дурачком, то уж недалеким точно. Но общались вполне сносно. Впрочем, сейчас Сэм меньше всего была настроена видеть кого-либо из одноклассников. И, конечно, по закону подлости, именно он ждал ее у калитки.
- Хэй, Сэм! Привет! Я слышал, ты будешь ходить к Симсу этим летом? Не думал, что в математике ты лучше Кэтти. Хотя обе вы бота… умницы. Поздравляю!
- Спасибо. – Сэм хмуро уставилась на ухмыляющегося паренька. Остроносый, сероглазый. Прическа – ей-богу – «деревенский дурачек»! Копна русых волос мокрыми кудряшками. На физиономии вечный оптимизм, за который, в плохом настроении, так и хочется отвесить пинка.
- Тебе спасибо за игрушки. Малышня с утра возится… Не знал, что ты в них до сих пор играешь.
- Они просто лежали у меня в комнате! – вспыхнула Сэм, но тут же одернула себя. По двум причинам. Во-первых, на дураков сердиться глупо. Во-вторых, потому что в этот момент Перл извлек из рюкзака дедушкин шар.
- Они классные,– Перл сказал это таким тоном, что стало понятно: в предыдущих словах не было насмешки. Но Сэм все равно изнывала от злости, увидев, как парень небрежно встряхивает ее реликвию, видимо, принимая за рождественский шарик. – Люблю такие штуки, только снег почему-то не сыпется…
- Нет там снега! – рявкнула Сэм, но, из последних сил взяв себя в руки, натянуто улыбнулась и протянула раскрытую ладонь. – Я, кстати, именно из-за нее пришла. Этот шар попал в коробку случайно. Отдай, пожалуйста.
- Да, конечно. Я только посмотрю... Должен же тут идти снег или хотя бы музыка...
Тем, кто хорошо знал Перла Нортона, была доподлинно известна его феноменальная способность ломать все, к чему бы он не прикасался. Может, на сей раз бы обошлось, но нервы у Сэм не выдержали.
- Нет! Дай сюда!
Она дернула шар к себе, но Перл, не то чтобы не хотел отдать, а просто не успел разжать пальцы - основание от сферы отделилось, с треском выпали цветные лампочки на проводках, а сам шар, выскочив из рук одноклассников, с угрожающим стуком подпрыгнул на асфальте и покатился по наклонной улице к оживленной автомобильной дороге внизу.
- Дедушкин шар! – горестно вскрикнула Сэм, хватаясь за голову.
- П-прости! - залепетал Перл, глупо хлопая глазами. - Я... Это... Я сейчас догоню.
Сэм наблюдала, как Перл припустил в след за шариком, который уже угадывался лишь по блику на асфальте. Шар прокатился под колесами одной машины, чудом миновал другую...
Остановился. Тревога стиснула сердце.
- Перл, стой! Оставь, пусть катится! Стой!
Но Нортон уже выскочил на перекресток, схватил шар и победно вскинул руку, ожидая возгласов одобрения. Через секунду завизжавший тормозами микроавтобус швырнул тело парня на обочину.

Сэм лежала на своей кровати, сжавшись в комочек, и мокрыми глазами глядела перед собой. Все былые проблемы в миг стали далекими и ничтожными. Но ее это вовсе не радовало. День не задался с самого начала, но завершение его было поистине кошмарным.
«Я убила человека»…
В комнату заглянула мама:
- О, солнышко моё!
- Мам… – отвечая на объятия всхлипнула Сэм.
Дейдра вздохнула.
- Милая. Де-юре ты ни в чем не виновата.
Саманта уткнулась в подушку. Что бы ни значило это «де-юре» - оно никак не облегчало груз вины. Мать через некоторое время ушла, оставив Сэм наедине со своими мыслями.

Наплакавшись вволю, девушка все же задремала. Сумерки сменились ночью. Ее беспокойный сон прервало странное ощущение. Показалось, что кто-то беззвучно крикнул – «помогите»! …Как это – беззвучно крикнуть – Сэм и сама не смогла бы объяснить. Она открыла глаза. В лунном свете на прикроватной тумбочке поблескивал Шар. Сэм сонно нахмурилась, глядя на любимую игрушку почти с ненавистью. Но как он сюда попал? Мама принесла? Вряд ли.
И тут Саманта заметила такое, что мурашки холодком прошлись по спине.
Внутри шарика что-то двигалось. Что-то маленькое, как троеточие, тихонько ползло вверх по белой дорожке меж домиков. Саманта протерла глаза и вскочила с постели, присев на корточки у тумбочки. Зажгла ночник. Нет, не ошиблась! Заглянув сбоку можно было разглядеть две фигурки, поднимающиеся в гору, и тащившие меж собой на палке что-то вроде клетки… а там…
- Отпустите! Слышите, вы? Я позову полицию!
Будто комариный писк, но писк вполне различимый. Медленно выбирающимися из орбит глазами, Сэм смотрела, как носильщики опустили свой груз на снег, и один из них попытался пнуть сидящего в клетке.
- П… Перл?!!
- Ай! Какого фига вы… Сэм? Сээээм!
- Не трогайте его! – не зная, что предпринять, заорала Саманта и встряхнула шар.
Однако же человечки не попадали, не перевернулись вверх ногами. Озадаченно, но спокойно они озирались по сторонам. Потом вдруг перекинулись парой фраз и, подхватив свою ношу, рысцой бросились бежать по дорожке. Сэм поняла, что сейчас они пересекут шар поперек и попросту исчезнут. Она трясла шар, кричала, била по нему ладонью, а потом решилась и – с силой швырнула шар об пол.
В свете ночника осколки брызнули фейерверком. Фонтаном голубых, зеленых, красных и золотистых искр. Сэм взвизгнула и закрылась рукой. Ее будто взрывной волной отбросило назад – вон из комнаты, из дома, из реальности. И закружило, унося в водовороте света и красок.

_____________
С нами Случай-бродяга нередко играет в жмурки,
И порой Невезенье на нас открывает охоту.
Мы тогда, как саперы, вскрываем Пандоры шкатулки,
Как солдаты в атаке штурмуем судьбы повороты.

Все мы тщетно стремимся понять, что планетою вертит:
То ли бог, то ли черт, то ли просто земные законы.
Балансируя шатко на грани у жизни и смерти,
По себе сочиняем молитвы и пишем иконы.

А дорога петляет и долгою лентою вьется -
Через тернии к звездам, над пропастью лет - за удачей.
И дорога сия Человеческой Жизнью зовется…
И, пожалуй, на этой земле не бывает иначе.
