Ее рыжие волосы, увенчанные венком из цветов вишни, каскадом струились по плечам. Глаза ее были голубыми и лучистыми. Шлейф легкого, нежно зеленого платья, стелился за ней по траве, не приминая цветов, напротив, побуждая их венчики оборачиваться ей вослед.
- Я знала, что ты придешь в мой лесной чертог.
Трое путешественников проблуждали по весеннему лесу совсем не долго.
Служители леди Весны – девушки-дриады с оленьими ушками и крошечными рожками в зеленых волосах и кучерявые юркие фавны - встретили их вполне дружелюбно и проводили к Королеве. И вот теперь Сэм шагала рядом с волшебницей, восторженно поглядывая на величественного, белейшего пегаса, гордо шествовавшего по левую руку от хозяйки. За королевой и внучкой Создателя шли притихшие Перл и Мышь.
- Прости, что не помогла тебе с пиратами. – Весна говорила тепло и как-то не по-королевски просто. Сэм все время ловила себя на мысли, что волшебница чем-то напоминает её саму – но лет эдак на десять старше. Она была, как старшая сестра. Или даже…
– Что вы, – Сэм покачала головой. - Я знаю, пока Сфера указывает на Зиму, ни Вы, никто другой из весеннего народа не может пересечь границы Некоторого Королевства. Но я не могу понять… что у вас происходит? Почему сместились времена года? Почему Вьюга зовется леди Зимой, а банда Скорпио так смело разгуливает по Некоторому Королевству? Я читала все книги дедушки, но этого… не было.
- Все верно, – голубые очи Весны печально потемнели. – Когда мы потеряли Создателя… он оставил незаконченную сказку… О, нет ничего грустнее незаконченных сказок! Мы все почувствовали, что наш мир опустел… Сфера остановилась. Лорд Зимы был растерян. Он ведь уже отослал своих подданных на север и собирался передать трон мне. Именно этим и воспользовалась ведьма Вьюга, чтобы пойти войной на Некоторое Королевство. Армии снежных йети атаковали дворец, а заколдованные пираты напали на Цитадель времен года с воздуха. Они взяли короля в плен и разбили Сферу. Так Вьюга узурпировала трон, а в Некотором Королевстве наступила вечная зима.
- О… - только и смогла вымолвить Сэм. – Я… сожалею.
- Я думаю, именно поэтому… - взгляд волшебницы потеплел, но Сэм это почему-то не понравилось. - Поэтому сказка призвала тебя.
- О, нет, – Сэм остановилась столь резко, что Перл, шагавший позади, налетел на нее и сконфуженно попятился. – Я подозревала, что вы так скажете! Но я… не могу, нет. Я… - Сэм беспомощно развела руками. – Да, я внучка Сэма Нигглса, но… Я никогда не умела сочинять сказки. Я даже не знаю, как у меня получилось переместить нас сюда. Это вышло… случайно.
- Вовсе нет, – терпеливо поясняла Весна. – Ты все сделала верно. Пусть до этого вы не дружили, но в минуту опасности вели себя, как друзья.
- А как же "подумать о хорошем"? Под дулом пистолета это сложно…
- И все же одна теплая мысль была у каждого, – волшебница обвела трех друзей долгим взглядом и остановилась на Перле. – О чем ты подумал?
Тот слегка покраснел и смущенно пробормотал:
- Ну… наверно: «хорошо, что я здесь не один».
Сэм нахмурилась. Судя по тому, как потупилась Мышь, она тоже думала о чем-то подобном.
Лицо Весны озарила лучезарная улыбка:
- Ты не будешь одна, Сэм Нигглс. Я открою тебе один секрет. Посмотри вокруг.
Лес Весны был лиственным и светлым. Но ничем особо не примечательным.
- А что я должна…
«Увидеть» - хотела сказать Сэм, но осеклась. Кроны деревьев всколыхнулись и, пробившийся сквозь зелень, солнечный лучик лег на щеку. Тепло пробрало до самого сердца. Даже на глаза поневоле навернулись слезы. Свежий ветерок утешающее потрепал по волосам. Саманте случалось любоваться природой и раньше… но таких ощущений от самых простых вещей…
- Этот мир любит тебя, Сэм, – коснувшись рукой плеча, сказала Весна. – Ты ведь чувствуешь. Здесь все – от солнца до песчинки создано родным тебе человеком. Любое существо, в которое Создатель вложил хоть каплю души, откликнется на твой зов в трудную минуту. Именно поэтому ты – сильнее всех магов и королей в этом царстве.
- Н-ничего подобного не чувствую… - пролепетала напуганная и одновременно растроганная Сэм. Но, не смотря на охватившую ее робость, она уже знала, что не откажет волшебнице. Что бы там ни было, она не отдаст дедушкин мир вечной зиме.
Сэм бы еще долго искала подходящие слова, когда позади, внезапно раздался сердитый вздох.
- Ну? И когда мы выходим?
Попав в перекрестье взглядов, Мышь сконфузилась и нахмурилась сильнее.
- Разумеется, я пойду с вами. Зачем мне тут оставаться? Здесь нет никаких рыцарей – одни… фавны!
Весна лукаво прищурилась:
- Что ж, это твой выбор.
Они снова пошли вперед, не спеша, прогуливаясь, и поднялись на поросший травой холм, с вершины которого открывался прекрасный вид на окрестности. У ног простиралась зеленая лесная гладь, чуть дальше к югу поднималась стена высоких, кирпично-оранжевых гор.
- Прежде всего, мы должны восстановить Сферу. Для этого нам понадобятся Сущности Времен Года. – Весна протянула Сэм хрустальный шар-шкатулку, на дне которой покоился прекрасно ограненный светлый, как молодой листик дерева, изумруд. - Это – Сущность Весны, - в руке волшебницы будто бы из воздуха возник перевязанный шелковой лентой свиток. – А это – моё письмо лорду Лето. Весенние создания не могут пересекать границу Сезонов, а вы – можете. Передайте летнему королю письмо – он даст вам Сущность и поможет добраться до владений леди Осени. После возвращайтесь ко мне и станем думать о том, что делать с Зимой.
Сэм кивнула, принимая предметы из рук волшебницы.
- А теперь… – Весна дала знак почтительно следовавшей за своей госпожой свите фавнов и дриад. – Ступайте с моими подданными и отдохните, пока вас снарядят в путь.
Перл и Мышь явно не возражали на счет «отдохнуть», Саманта тоже устала, но все же задержалась на минуту. Ее внимание привлек медальон на груди леди Весны. Стилизованный под сердечко, из белого золота, он имел в центре отверстие - небольшую замочную скважину. Сэм готова была поклясться, что видела эту вещицу у кого-то еще.
- Извините, но дедуш… то есть, Создатель, никогда не называл Вас по имени. Могу я узнать, как Вас зовут?
Вместо ответа, Весна протянула руку и задумчиво пригладила выбившуюся прядку волос на рыжей голове девочки.
- Я думаю, ты и так это знаешь, Сэм Нигглс.

* * *

Местность менялась на глазах. В обычном мире, чтобы попасть из умеренных широт в тропические, понадобилась бы уйма времени, но здесь путники трусили на пони всего-то пол суток, а растительность по краям тропы с каждой милей становилась все гуще, все экзотичнее. Тепло сменялось жарой, поперек тропы все чаще с ветви на ветвь змеились лианы, а над головами путников то и дело пролетали яркие птицы.
- В нашем мире тоже полно волшебства, – Перл развлекал Мышь байками. – К примеру, существуют такие волшебные камни. При их помощи можно разговаривать друг с другом, даже если находишься на разных концах света. Вот если бы у вас были такие – нам не пришлось бы ехать сто верст на пони, чтобы передать какое-то письмо. Мы бы просто набрали ряд волшебных цифр…

- Откуда бы мы их набрали?
- Эм… ты пишешь их. Прямо на камне. У каждого человека в нашем мире есть своя собственная магическая формула из цифр и, если написать их правильно, то он услышит тебя, где бы ни был…
- Не бывает такого, – скептически, но все же увлеченно возражала их спутница.
- Бывает. Это называется телефон.
Сэм невольно улыбнулась.
- У тебя не плохо выходит. Сочинять.
- Эт точно. – Перл потянулся в седле и сорвал с куста лиловую ягодку. – Мама всегда говорила, что я тот еще сочинитель.
- Эти ягоды есть нельзя, – резонно заметила Мышь, уже после того, как Перл распробовал и проглотил кругляшек. – Они перезрелые и от них живот крутит. И уши ослиные растут, – она тут же переключила внимание с отплевывающего паренька на Сэм. - А ты уверенна, что она нам не наврала с три короба?
- Весна? Зачем ей врать?
- Ну, мало ли? Может ты не знаешь, зачем, а ей надо.
- Нет, – резковато ответила Сэм. – Нет, Ей незачем врать. Она – воплощение моей мамы.
- Точно! – поймал озарение Перл. – Мне тоже показалось, что она похожа на миссис Нигглс. Только моложе и красив… эээ… я имел виду…
Сэм обиженно фыркнула.

Лес вплотную подходил к горам. Далее тропинка терялась за широким уступом, но путники знали, что она обогнет его и нырнет в каньон Алого Ветра, который, в свою очередь, выведет их в самое сердце владений летнего короля.
- Предлагаю привал, – первым подал голос Перл, лицо которого приобрело странный, нежно-салатовый оттенок. – Я слышу, родничок журчит, схожу в кус… эмм. Флягу наполню.
Сэм встревожено смотрела во след слишком шустро ретировавшемуся другу.
- От одной ягоды можно отравиться?
- Не-а, – пренебрежительно махнула рукой Мышь, отпуская пони пощипать травку. – Он внушительный просто.
- Внушаемый, – поправила Сэм. – Почему ты ему не сказала?
- Будет знать, как мне лапшу на уши вешать.

Перл выполз из кустов и поплескал в лицо водой из ручейка. Присмотрелся в отражении к своим ушам. А когда поднял голову, увидел, что с другого бережка на него с ужасом смотрит маленький – не больше метра ростом - человечек с размалеванной мордашкой и пером в черной копне волос.
- Ого… - Перл Нортон приветственно поднял руку. – Пигмей? Хау, краснокожий бра…
- Аааааааааааааааааааа!
От неожиданности Перл поскользнулся и полетел в ручей, а человечка и след простыл. Отфыркиваясь, Нортон на четвереньках выполз на бережок, и вдруг почувствовал, как под ладонями подрагивает земля. От стука копыт. Пару секунд спустя, из зарослей на том берегу выломился здоровенный гнедой кентавр с копьем наперевес, а восседавший на его спине пигмей, ткнув в Перла пальцем, взвизгнул:
- Спиона!!!
Настал черед Нортона орать и бросаться на утек.

- Нельзя так шутить! – возмущалась Сэм.
- Да что с ним сделается. Сейчас очухается и снова будет скакать, аки горный…
- Валим! Валим!!!
Девушки недоуменно проводили взглядом мелькнувшего Перла. Тот уже ловил и тащил к ним за поводья не менее удивленных пони.
Лесная чаща наполнилась топотом тяжелых копыт. Пони даже подгонять не пришлось – едва всадники успели броситься в седла, животные припустили во всю прыть, а за ними по пятам из переплетений ветвей вырвалось и понеслось в погоню целое стадо кентавров самого свирепого вида. В придачу, на спине у каждого восседало по два, а то и по три неистово улюлюкающих пигмея, вооруженных луками и пращами.
Ростом полулюди-полукони были с рослых скаковых лошадей, и расстояние быстро сокращалось. Верхом на пони от них спасения не было, если бы что-то не задержало преследователей, давая беглецам шанс достигнуть каньона и попытаться забраться на ступенчатые кручи.
Увы, шанс этот использовать было не дано. Сэм первая обогнула уступ и, с перепугу так дернула поводья своего маленького скакуна, что тот взвился на дыбы и, сбросив девочку, поскакал прочь.
- Куда спешим, юная леди?
Перл и Мышь тоже «прибыли на место» и тоже спешились, медленно поднимая руки вверх.
Поперек тропы стояли пираты, во главе с капитаном. Они, как жители Некоторого Королевства, тоже свободно перемещались меж сезонами и, без сомнения, знали, каков кратчайший путь от весны до лета. Физиономии бандитов излучали злобное удовлетворение. В том числе и морда восседавшего на плече главаря кота Счастливчика.
- Т-т-ам… там… - залепетала Сэм, дрожащей рукой указывая за плечо. – Б-б-бегите!
- Блефует! – фыркнул Сыч. – Шмель с Бульдогом сидят в засаде у поворота тропы. Если б малявок кто-то сопровождал, они б дали сигнал…
Через секунду у входа в каньон очутилось добрых две дюжины кентавров, а в первых рядах они тащили за шиворот скрученных лианами по рукам и ногам «дозорных».
- Извиняйте, капитан! Все эти лиловые ягоды…
- Мы на секунду в кусты…
- А эти скоты понабежали и…
- Повязали нас…
Скорпио возвел глаза к небу, раздраженно фыркнул и в следующий миг выхватил пистолеты. Вслед за ними взвились стволы пиратских мушкетов, а с другой стороны – копья кентавров и луки пигмеев.
Обнаруживший себя прямехонько на линии огня Перл произнес не очень приличное слово, близкое по значению к «фиаско», причем полному. И Сэм, пожалуй, была с ним согласна.

___________
Зовут приключенья, настала пора!
Отринув сомненья, шагни со двора.
Ты просто шагай - тебя солнце ведет,
Ты просто узнай, что сокрыл горизонт.
Ступи на дорогу, всей грудью вздохнув –
И прочь от порога, назад не взглянув.
От мягкой постели, уюта и стен,
Туда, где б свистели ветра перемен,
Туда где встает за волною волна,
Туда, где лесная поет тишина.
Туда, где гора за горою растет –
В края, где забытая сказка живет.
И солнечный зайчик, что встретишь в пути,
В ладони возьми, на груди приюти.
Пусть звезды вершат над тобой хоровод.
Зовут приключенья. Вперед друг, вперед!
