- Некоторое Королевство - это… некоторое королевство, – полушепотом рассказывала Саманта. Рассказчицей она была никудышной, но книги дедушки помнила почти наизусть, так что в этой теме могла блеснуть красноречием. – Но постоянного короля здесь нет и никогда не было. В давние времена, четыре соседних государства сражались между собой за власть над этими землями. Королевствами правили четыре могущественных волшебника – лорд Лето, леди Осень, лорд Зима и леди Весна. Ничейные земли стали фронтом долгих и кровопролитных войн. Смотря от того, кому удавалось захватить власть, земли Некоторого Королевства то страдали от засухи, то сковывались морозом, то заливались непрерывным дождем. Но ни один из правителей надолго не мог закрепиться здесь. И, наконец, устав от войны, волшебники заключили соглашение.
В самом центре Некоторого Королевства они закрепили Сферу Времен Года. Отныне каждый правил Королевством по очереди. Каждый – в свое время, которое отмеряла Сфера. Для жителей это было в самый раз – ведь для того, чтобы зрел урожай и жизнь текла своим чередом, необходимы и осень, и весна, и лето, и даже зима.
- Здорово придумано, - согласился Перл. – А почему сейчас зима, когда в настоящем мире лето?
- Я не знаю. Видимо, что-то нарушилось. Или когда мы сломали Сферу, или когда дедушка… В общем – что-то здесь не так.
- А эти… - паренек кивнул на двух разбойников, которые уже бросили игру в кости и теперь, в обнимку, распевали какие-то заунывные песни, уже за второй бутылкой рому. – Кто такие? Ты сказала, что они служат какой-то ведьме?
- Пираты, – сморщив носик, пояснила Сэм. – Раньше они бороздили моря Некоторого Королевства и грабили суда – все равно чьи. Но однажды им не повезло напасть на каравеллу, на которой плыла ведьма Вьюга. Она заколдовала капитана, превратив его сердце в кусочек льда. Теперь Скорпио и его пираты – ее цепные псы.
- А дальше что было?
- А дальше – не знаю, – отрезала Сэм. – Дедушка не дописал эту историю.

В таверне воцарилась относительная тишина. Пираты неожиданно один за другим уронили головы на стол и захрапели. Впрочем, столик, предусмотрительно придвинутый вплотную к входной двери, все равно не позволил бы выбраться на улицу.
Сэм и Перл переглянулись, соображая, стоит ли искать другой выход из таверны? Даже если им и удастся убежать – далеко ли уйдут в зимней ночи? Да и куда? Но, решая все за них, тихо скрипнула половица, и из-под слегка приподнявшегося края ковра на подростков взглянули два темных глаза.
Мышь, приподнимая крышку погреба, пальцем поманила их к себе.
Сэм решила, что хуже не будет. Друг за дружкой, на четвереньках, одноклассники доползли до люка и спустились вниз. Когда Мышь тихо опустила крышку на место, воцарилась темнота. Но ненадолго. В руке девочки из таверны затеплился маленький огонек, едва подрагивающий на фитиле, лежавшем в масле на краю глиняного черепка. Сначала беглецы объяснялись жестами. Затем, отойдя подальше от люка, Мышь заговорила:
- Эти двое еще долго проспят. Сонная настойка у хозяина крепкая… А ты – действительно дочь Создателя?
- Я его внучка. Куда мы идем? – спросила Саманта. В погребе-тоннеле было тесно и холодно. Перл сопел ей в затылок.
- Как куда? – искренне удивилась Мышь. Голосок у девочки был высокий, личико чумазое и хмурое, манеры нахальные. – До Весны, естественно. Она самая добрая из Волшебников. Если ты попала в опалу в Некотором Королевстве, лучше всего тебе бежать к ней.
- А ты-то зачем нам помогаешь? – не без скептицизма осведомилась Сэм.
- Я себе помогаю, – беззастенчиво ответила девочка. – Не хочу больше здесь оставаться. Зима длится уже два года. Припасы у людей закончились, и живется нам совсем плохо. Если эти бандюги не заплатят за выпивку, хозяин оторвется на мне. Сам-то он им слова поперек не скажет. И капитану на его людей пожаловаться побоится. Хотя я бы не побоялась… В общем так, – Мышь остановилась у другого люка - от него веяло холодом и вел он, видимо, на улицу. Она и ткнула пальцем в кучу каких-то шкур у порога. - Одевайтесь. И за мной.
- Ты собираешься пешком идти к границе? – брезгливо натягивая воняющий овцами тулуп, поинтересовалась Сэм. Очень уж не походила маленькая, лохматая Мышка на человека, тщательно спланировавшего свой побег. Более того, Саманте казалось, что она это только что придумала.
- Нет, конечно, – округлила глаза Мышь. – А ты разве не знаешь разных там… волшебных штучек?
- Нет, коне… - и Сэм задумалась. Такая возможность раньше не приходила ей в голову. А ведь она и правда знала немало заклинаний и волшебных условностей, которые так мастерски выдумывал дедушка. Но сработает ли? А почему, собственно, нет? Она нервно усмехнулась. – Конечно, знаю…но… есть тут у вас поблизости лес?
- Ты знаешь волшебные штучки? – заблестел глазами Перл.
Сэм досадливо отмахнулась. Мышь задумалась и щелкнула пальцами.
- Да. Успеем добежать. Идем.
Минуту назад казавшиеся тяжелыми и мешковатыми овчинные тулупы на морозе оказались уютными и теплыми. Если вспоминать путь, что Сэм проделала до таверны в одной рубашке и джинсах – то и вовсе незаменимыми.
- Что ты собираешься делать? – в припрыжку догоняя Сэм, интересовался приставучий Перл.
- Ну… - Саманта смущенно пожала плечами. – В одной из ранних сказок дедушка писал, что «сразу попасть в весну можно, если дотронуться до лесного дерева, пожать руку друга и подумать о чем-то хорошем». …Я знаю, что это глупо звучит… и, возможно, это имеет лишь символическое значение…
- Почему? – неожиданно поддержал Перл. – Мы в сказке, а в сказке символы обязательно что-то значат.
Сэм замерла с приоткрытым ртом, но потом благодарно улыбнулась.
- Попробуем, в конце концов.

- А тут осторожней. Тут овраг снегом замело – провалитесь.
Темная кромка леса уже виднелась вдали. Путники миновали гребень высокого холма и теперь спускались вниз. Ветер временно остался по ту сторону. Идти стало легче. Ступая за Мышкой след в след, беглецы понемногу продвигались к цели.
- А ты о чем хорошем будешь думать, чтобы переместиться в весну? – поинтересовался Перл у их проводницы.
- Разумеется, о том, чтобы выйти замуж за настоящего рыцаря и стать принцессой, – невозмутимо отозвалась Мышь.
- Эм… может ты имела в виду – за принца?
- Я лучше знаю, что имею в виду. - с достоинством ответила Мышка. – Рыцари – они благородные. И сильные. На конях и все сверкают. Когда-нибудь я обязательно такого встречу. И стану принцессой.
- Чтобы стать принцессой – надо ей родиться или выйти замуж за принца, – терпеливо пояснил Перл.
Мышь, подобрав юбку пробиравшаяся по сугробам, обернулась, смерив паренька холодным взглядом:
- Послушай, если ты такой умный, то почему выглядишь, как дурак?
Сэм кашлянула от смеха.
- Ну, вот почти при…
Обширная тень заслонила свет луны. Трое подростков обернулись, с тихим ужасом наблюдая, как над гребнем холма медленно поднимается высокий странный шест с колышущимся на вершине полотном. ...Еще один. Поперечная перекладина... Мачты?!
- "Гаруда"! - взвизгнула Мышь и припустила к лесу.

Корабль поднимался над холмом, покачиваясь в воздухе, как на волнах. В небеса уткнулись кресты мачт и рей, луна запуталась в паутине такелажа.
- Т-т-ты знала, что они так могут? - пролепетал Перл.
- Нет! Бежим!
Воздушный корабль уже перевалил через холм. С высоты «вороньего гнезда» на мачте донесся ликующий вопль – беглецов заметили. Теперь корабль мог лететь быстрее, не рыская в поисках цели. Медленно, но верно, тень корабля почти накрыла со всех ног бегущую к лесу троицу. Раздался подозрительно неприятный скрип. Фигура под бушпритом – огромная птица с распростертыми крыльями вдруг раскрыла пасть и выплюнула полыхающее огнем ядро.
Где-то впереди хлопнул взрыв и полыхнуло огнем. Бежавшая первой, Мышь подпрыгнула от страха и ухнула в занесенный снегом овраг. На опушке леса заплясали языки пламени. Перл, подоспел на помощь, выудив барахтающуюся девочку, пока та не провалилась глубже.
- Они в нас стреляют? – отплевываясь от снега заорала Мышь. – Я думала, ты им живой нужна!
- Не в нас! – это потом Сэм будет удивляться, как это сумела сохранить самообладание, а ныне мысли были не о том. – Они хотят отогнать нас от опушки леса. Корабль не пройдет меж деревьев…
- А на землю они не сядут и с нее потом не поднимутся! - подытожила Мышка. – Бегом!

- Отставить, – скомандовал капитан канониру и тот отпустил запал. – А детишки попались не робкого десятка.
Скорпио наблюдал, как беглецы прорвались через полосу огня и исчезли в лесу.
- Будем сворачивать к заливу? – уточнил рулевой.
- Будем, – кивнул капитан. – Но кое-кого высадим здесь, пусть догоняют.
- И где ж найдутся дураки, чтобы прыгать с такой высоты… - тихо проворчал Сыч, однако у Скорпио был превосходный слух.
- А вы угадайте с трех раз, боцман, – капитан с добрейшей улыбочкой обернулся к двум провинившимся сторожам – Шмелю и Бульдогу.
Минуту спустя, две тени, уныло улюлюкнув, сиганули с борта «Гаруды» в овраг.

- Нет! Не получается! – всхлипнула Саманта, безнадежно отрываясь от дерева и отпуская руки Перла и Мышки.
- Может ты думаешь о чем-то недостаточно хорошем? – спросил Перл и Сэм едва сдержалась, чтобы не пристукнуть его за этот «тон психиатра».
- Я думаю о том, чтобы вся эта ерунда побыстрее окончилась и мы очутились дома!
- А может ты все наврала? – зло сощурившись, предположила Мышь.
- Я тебя не просила нас спасать! – огрызнулась Сэм. – Может все еще куда проще. Не работает, потому что никто из нас другому не друг!
- Но я думаю… - Перл явно собирался сморозить какую-то примирительную чушь.
- Все, что думаешь – держи при себе, Перл Нортон! – отрезала Саманта, устало прислоняясь к стволу дерева. – Все произошло из-за тебя! И вообще…

- Ути-пути, какие мы грозные! – Из лесной темноты меж деревьями выплыли ухмыляющиеся рожи пиратов.
– Все мелочь, допрыгались.
Дула кремневых пистолетов повернулись к подросткам. Перл попятился, стараясь закрыть девчонок собой, Сэм невольно вцепилась в его ладонь. И тогда это произошло. Опора, в виде ствола высокого дерева, за спиной Саманты внезапно исчезла, и она кувыркнулась назад, падая в исказившееся пространство, увлекая за собой Перла и Мышку.

____________
Весна приходит незаметно.
Еще не сходит снег с полей,
Она лаская, чуть приметно,
Коснется вдруг сердец людей.

И над сугробами и льдами
Повеет теплый ветерок,
И над печалями-снегами
Взойдет надежды стебелек.

И как в глуши лесной подснежник,
С улыбкой жемчуга белей,
Бутон раскроет робкий, нежный
Цвет новых чувств душе твоей.

И ты невольно им ответишь,
Забыв суровость зимних бед.
Весны в природе не заметишь,
Когда ее на сердце нет.
