- Стражи лета видели, как спускался ваш корабль! – рыкнул передовой кентавр. – Сдавайтесь, шпионы Вьюги!
- Стражи лета?! – пискнула Сэм, почуяв надежду на спасение. – Постойте! Мы не шпионы!
То есть… они шпионы! Но мы не с ними! Перл, покажи им письмо… Перл?!
- Ой… прости… - то, что Нортон выудил из кармана, больше всего напоминало расползающуюся меж пальцев промокашку. Бумага не выдержала купания в ручье и путешествия в кармане.
- Посторонись.
Не успела Сэм взвыть от злости на своего незадачливого спутника, как капитан схватил ее за руку и развернул так, что она мигом оказалась у него за спиной.
Грянули выстрелы. Передовой кентавр взвился на дыбы и рухнул, сраженный пулей Скорпио. И началось светопреставление. Засвистели стрелы и копья, пираты рассыпались по обе стороны от тропы, попрятавшись за деревьями, за уступами стен каньона. Ринувшиеся в атаку кентавры попали меж двух огней, отступили. Пираты в бою были опытнее стражей мирной границы, но тех было значительно больше, да и в лесу сражаться им было сподручнее.
Сэм не замечала ни стратегии, ни общей картины боя – а только хаос. Трещали ветви, клубился пороховой дым, стоял невообразимый ор. Все, что ей оставалось – цепляться за рукав капитана, вереща от ужаса. Это оказалось верным решением. Даже когда однозарядные пистолеты пиратов смолкли и в ход пошли клинки, никто не смог подступиться ни к нему, ни к охраняемой им заложнице. Правда, пара стрел таки попали в него, но Скорпио просто вытащил их без единого следа крови. Кто не жив, того сложно ранить.
Исход боя решил новый отряд пигмеев. На лианах, как маленькие паучки, вооруженные ядовитыми жалами стрел, они попрыгали вниз с деревьев, уступов стен каньона, и взяли пиратов под прицел. Только один пигмейчик, видимо, не рассчитал прыжка, и теперь висел на лиане, медленно вращаясь и возмущенно попискивая, что несколько портило остроту момента.
- Эй, ты! – вперед вышел огромный кентавр, даже больше прежнего, с исполосованной шрамами пегой шкурой. – Замороженный, говорят, тебя нельзя убить? – Широкий наконечник его копья скрестился с саблей капитана. – Но команду твою перестреляем в два счета. Прикажи сложить оружие!
С минуту оба командира не расцепляли взглядов, затем, к великому облегчению Сэм, капитан перевернул саблю клинком вниз и отпустил. Оружие воткнулось в землю. Это послужило сигналом остальным пиратам.
К счастью, Перл с Мышкой оказались живы и невредимы, им удалось отсидеться в кустах, но теперь участь захваченных стражами лета была неопределенна.
- Мы не с ними! Мы не с пиратами! – тщетно убеждала Сэм, бегая по пятам (или по копытам?) за предводителем кентавров. - Вы должны мне верить! Я внучка Создателя!
Человеко-конь обернулся к ней, воинственно раздувая ноздри:
- Докажи!
- Но… я… - Саманта растерянно захлопала ресницами. Слова Весны не подтверждались, никто не бросался на помощь по первому ее зову.
- Тогда закрой рот и шагай! На месте разберемся.
Не переносившая грубости, Сэм испуганно сжалась и понуро побрела к остальным пленникам. Ей и Мышке, по крайней мере, руки оставили свободными, остальных крепко связали и повели по тропе. Впереди и позади шествовали кентавры, по бокам колонну стерегли злобно шипящие пигмеи. Сэм пристроилась за спиной капитана, логически размышляя, что покуда нужна ему живой, может рассчитывать на защиту пирата. Он, конечно, был таким же пленником, как и она, да к тому же врагом, но спрятаться за кем-то очень хотелось, а на Перла Сэм еще дулась из-за письма.

Столицы магов четырехсезонья были не похожи на человеческие города. Если, к примеру, домом Весны служил светлый лес, где деревья образовывали причудливые арки, чертоги, нефы с величественными колоннадами, а меж стволами гулял прохладный ветерок с побережья, то дом Лета оказался огромной горной чашей, внутри поросшей настоящими джунглями. Исполинские деревья заменяли собой здания, город был многоярусным. Улицы первого этажа пролегли по земле – остальные вились по ветвям, лиановым мостам и даже просто доскам.
В центре города красовалась главная площадь, а в центре площади – фигура пафосно величественного мужчины в императорской тоге и лавровом венце. Из протянутой вверх и вперед руки статуи лилось ярко-красное, горячее сияние. Исходило оно от висящего в воздухе над ладонью рубина.
- Ого! – Перл толкнул Саманту локтем. – Это же Сущность Лета, если я не ошибаюсь?
- Я тоже так думаю. – соизволила ответить Сэм. – И по твоей милости, нам теперь не видать ее, как своих ушей! Я же попросила сунуть письмо в сумку у седла!
- Я не специально, извини. К тому же, будь оно там, письмо ускакало бы вместе с пони. Не факт, чтобы кентавры отправились бы их ловить…
Сэм раздраженно вздохнула, но в словах Перла была доля справедливости.
- Забудем. Теперь надо думать, как выпутаться из этой дурацкой ситуации.
От видневшегося на другой стороне площади дворца – многоступенчатой пирамиды – прибыл посыльный, отправленный в ответ на известие о поимке шпионов.
- Когда лорд Лето сможет нас принять? – выбежала ему навстречу Сэм.
Красивый, изабелловой масти, кентавр недовольно тряхнул гривой платиновых волос.
- Лорд Лето принимает только один час в день, до обеда. А это время прошло. Сейчас лорд изволит почивать. Вам придется ждать до завтра.
- Но это важно!
- Самое важное – здравие правителя. – пафосно ответил придворный кентавр и повернулся к стражам. – На счет пиратов. Канцлер распорядился дознаться у них, где спрятан летающий корабль. Лорд желает получить его для прогулок. А потом казнить на площади…
- Казнить корабль?
- Нет, пиратов! – недовольно поморщился посланец и ткнул пальцем в сторону трех подростков. - И этих! Если не сумеют доказать своих слов. И – да! – прикажите палачу измыслить что-нибудь поинтереснее – вдруг Лорд изволит присутствовать?
Изабелловый кентавр махнул хвостом и ускакал ко дворцу.
- Что за дикость такая! – похолодев от услышанного, всхлипнула Сэм. – Лорд Лето всегда был немного самовлюблен, но я помню его мудрым и одаренным волшебником… А отказываться выслушать посланника, потому что «почивать изволит», да еще и публичные казни, это уж идиотизм какой-то! Его заколдовали?
- Нет, Лето умелый маг. Такой сам кого хочешь заколдует… - услышала Сэм за спиной незнакомый голос. – В свой сезон правления он волшебством помогал земледельцам Некоторого Королевства выращивать урожай. Хлопотная была работа. Но сейчас в тех землях вечная зима. Вот правитель дурью и мается. Уж поверь – бездельно проведенное лето отупляет почище всякого колдовства.
Это произнес один из пиратов. Совсем молоденький паренек, из под красной банданы которого во все стороны, как листья ромашки, торчали льняные вихры волос. Кажется, его звали Мотылёк.
- Философично. Но не утешительно. – констатировала Мышь.

Их заперли, как в башне, в помещении на вершине гигантского дерева. Сэм не знала, как выглядят железные деревья, но крепость стен этого исполина впечатляла. Небольшое окошко закрывала прочная решетка, сквозь которую виднелась главная площадь.

- Тюрьма у них в центре города… - задумчиво пробормотал Перл.
- Это чтобы на площадь ближе вести. – невесело подсказал Мотылек.
- «Камера смертников?» - Сэм поёжилась.
Они с Мышкой не без труда развязали Перла. Потом, подумав, и всех остальных.
- Большой мерси вам, леди! – хихикнул неунывающий Мотылек, раскланявшись и даже попытавшись поцеловать ручку Мышки. Та живо отдернула пальцы:
- Руки убери! Пират! – и, почему-то, густо покраснела.
Зато остальная команда к шуткам была не предрасположена и, получив относительную свободу, тут же принялась искать виноватых. Путем подсчета полученных тумаков, можно было предположить, что конкурс выиграли злосчастные Шмель с Бульдогом.
Сэм раздражало поведение капитана, который совершенно отстранился от происходящего и стоял, прислонившись к стене спиной, скрестив руки на груди и надвинув на глаза шляпу.
- Прекратите это! – морщась от звуков свары, попросила она.
- Какая разница – перебьют они друг друга сейчас или завтра спляшут в петле на потеху публике? – сонным голосом отозвался Скорпио.
- Вы же лидер! – настаивала Сэм, испытывая смешанное чувство возмущения и желания растормошить сей меланхоличный персонаж. – Вы так просто сдаетесь?
- Я не сдаюсь.
- И что вы делаете? Мысленно изобретаете план спасения?
- Нет, стихи пытаюсь сочинять.
Такой ленивый сарказм разозлил Сэм еще больше.
- Не понимаю, как можно быть таким безразличным! – и, чтобы уколоть в ответ, она неожиданно спросила: - Ну, и каково это – иметь ледяное сердце?
Как по команде, ссора прекратилась. Пираты притихли и уставились на капитана и Сэм. Скорпио не спеша вернул шляпу в «исходное положение». Тяжелый взгляд зеленых глаз заставил Саманту струхнуть, но она только больше вздернула нос.
- Никак. – глухо отозвался пират. – Ты не чувствуешь боли. Ни страха, ни злости, ни угрызений совести, ни грусти, ни радости. Вообще никаких эмоций. Я просто знаю, что то или иное событие должно меня радовать или раздражать. Но не чувствую этого. Все ровно. И пусто. Это удобно. Так что не тешьте себя надеждой меня задеть или вдохновить. Вы никудышный психолог, барышня. Отстаньте.
Внутри Сэм что-то дрогнуло – от обиды или другого не менее щемящего чувства. Несмотря на равнодушный тон, в словах капитана пробивалась какая-то обреченность.
- Вам ведь не нравится служить Вьюге!
- Нравится или нет, понятия незначительные, если у тебя нет выбора.
Сэм припомнила сегодняшнее утро, когда она сама так же, наплевательски, думала о своей судьбе. Но на чужом примере это звучало донельзя отвратительно и по пораженчески, если есть такое слово...
- Выбор есть всегда!
Капитан иронично поднял бровь и обвел взглядом тюремные стены:
- Например?
Сэм взволнованно перевела дыхание. Может она и была никудышным психологом, но, пытаясь разозлить или вдохновить капитана, невольно разозлилась сама. И вдохновилась тоже.
- Хорошо! - внезапно просияв идеей, изрекла Сэм. - Но, если план удастся, вы пообещайте нас отпустить.
Пираты, слушавшие перепалку с явным интересом, презрительно зафыркали. Только Мотылек слушал серьезно. Перл воззрился на Сэм с надеждой, Мышь - недоверчиво, капитан так и не снял с лица иронии. В отсутствие искренних эмоций все выражения его лица выглядели несколько театрально.
- Хорошо. Удивите нас.
В Саманте Нигглс вдруг проснулся небывалый кураж.
- Тогда, - улыбнулась она, принимая вызов. - во-первых, вы должны выдать место посадки "Гаруды"...

С цепями на запястьях, конвоируемый двумя кентаврами, капитан предстал перед начальником стражи.
- Ты хотел что-то сказать, пират? Выкладывай! – прогремел грозный голос. – Эй! …Сюда смотри!
Скорпио опустил глаза и увидел у своего колена маленького толстого пигмея. Умей капитан смеяться, разговор с «высоким» начальством начался бы вовсе не с деловой ноты.
- Я решил открыть вам местоположение корабля.
- Предупреждаю – я вас все равно не отпущу!
- Ну, хорошо. По крайней мере, обойдемся без дознания.
Некоторое время начальник стражи переваривал в мыслях такую подозрительную покладистость.
- Пусть кто-нибудь из твоих матросов отведет нас.
Скорпио натянул улыбочку, пропитанную ядовитым сочувствием.
- Опасаетесь? К сожалению, поднять «Гаруду» в воздух сможет только мое слово. Ну, или у вас есть вариант прорубить в джунглях просеку, приделать кораблю колеса, запрячь в повозку побольше кентавров…
Конвоиры по-лошадиному возмущенно захрапели. Пигмей поморщился и махнул рукой.
- Ладно, веди! Но мы возьмем с собой девчонку. Попробуешь что-то выкинуть – убьем.

«Гаруда» плавала в мелком озерце, практически скребя килем по дну. Стражи поняли ошибку только когда капитан с наиехиднейшей вежливостью указал на свешивающуюся с корабля веревочную лестницу.
- Добро пожаловать на борт.
Кентаврам волей неволей пришлось остаться на земле. На корабль взошли только семеро пигмеев, в том числе и пыхтящий начальник стражи, даже среди своих собратьев оказавшийся маленьким. Затем на борт вползла Сэм, дрожавшая, как осиновый лист и радующуюся тому, что эту дрожь можно списать на нацеленные на нее со всех сторон стрелы пигмеев.
Скорпио встал у руля. На плечо ему с мачты тут же запрыгнул кот.
- Ну… ветер в паруса, мистер Счастливчик?
Зверек ответил согласным мявом. Несмотря на тревожность ситуации, Сэм не могла не восхититься моментом, когда распустились белые паруса, наполняясь ветром при неподвижном воздухе. Судно вздрогнуло от киля до клотика, как пробудившееся существо. По-кошачьи потягиваясь, заскрипели снасти, натянулся такелаж. Под форштевнем вспенились белые барашки волн. «Гаруде» понадобился совсем небольшой разбег, чтобы оторваться от воды – и корабль взмыл в небо.
У пигмеев ушло четверть часа, чтобы понять, что что-то идет не так. Величественно оседлавший бушприт «большой» начальник небрежно бросил:
- Подлетаем к каньону. Набирай высоту.
Ответа не последовало. Уже мучаясь нехорошим предчувствием, пигмей обернулся, чтобы узреть капитана, принципиально сложившего руки на груди и любующегося небесной синевой.
- Набирай высоту! Мы разобьемся!
- Именно. Я передумал. Пусть лучше «Гаруда» окончит свои дни на скалах, чем превратится в прогулочную гондолу вашего оборзевшего от лени Лорда.
- Ты же сам убьешься!
- Я не убиваем, забыли?
- Мы убьем девчонку!
- Вам, кажется, говорили, что она не из наших. Убивайте.
Все ближе и ближе отвесная стена образующих каньон гор. На палубе поднялась паника. На счастье пигмеев внизу блеснула серебристая лента реки. Через секунду маленькие черные человечки так и посыпались с борта вниз… А когда, отфыркиваясь, вынырнули на поверхность, имели неудовольствие наблюдать, как белокрылый корабль, едва не клюнув утлегарем скалу, вертикально ушел вверх, и, красуясь, поплыл над горами в долину Лета.
Когда корабль выровнялся, вцепившаяся в нактоуз Сэм повалилась на палубу с воплем облегчения.
- Я думала, они меня убьют! Хорошо, что по вашему лицу нельзя прочесть, когда вы блефуете…
Счастливчик уже тащил в зубах хозяину связку ключей, искусно стянутую с пояса начальника стражи. Скорпио выбросил цепи за борт и взялся за штурвал.
- Просто я не блефовал.

Сэм мрачно покосилась на капитана.

«Гаруда» миновала дозорных беспрепятственно – лесная стража ведь предупреждала о прибытии летающего корабля. Но направилось судно вовсе не ко дворцу. Зависнуть в воздухе возле дерева-тюрьмы, зацепив кошкой решетку, вырвать ее с частью стены, затем снова перебросить веревку ликующим пленникам оказалось делом нескольких минут. На площади быстро поднялась суматоха, но пираты, один за другим, ловко переползали на борт судна. Когда в дверь тюрьмы, которую предусмотрительно заклинили вырванными прутьями решетки, забарабанили кулаки стражи, в камере оставались только Перл, Мотылек и Мышка.
- Нет! Я не смогу! Я упаду! Неееет! – верещала девочка, пока Мотылек не подхватил ее на руки.
- Просто закрой глазки, лады?
- Но как…
- До того как стать пиратом… - парень ступил на веревку и у большинства присутствующих невольно екнуло сердце. Даже на площади народ летнего города застыл, запрокинув головы и разинув рты, глядя, как две фигурки медленно пересекают расстояние от вершины дерева до борта корабля. – Кем я только не побывал…
Пара метров пройдена. Еще пара…
- Рулевой. – очень ровно и мягко произнес капитан. – Постарайтесь удержать корабль от дрейфа.
- И канатоходцем. И вором. И наемником… - смотря вверх, Мышка видела только улыбающееся лицо Мотылька, его сосредоточенный взгляд и светлые вихры волос на фоне синего неба. – Но всегда мечтал стать рыцарем без страха и упрека и спасать прекрасных дам.
Через секунду он спрыгнул на палубу «Гаруды», но Мышь еще некоторое время не разжимала обвивших его шею рук.
- Перл!!! – заорала Саманта, с нарастающим беспокойством глядя, как тот возится, отцепляя кошку от обломка стены, наматывая веревку себе на руку.
- Летите! – сияя улыбкой, крикнул Нортон. – Пролетите над статуей!
- Нет! – взвизгнула Сэм, но было поздно.
Дверь в камеру рухнула под ударами стражи, "Гаруда" отчалила, утаскивая за собой болтающегося на веревке Перла.
- Лиииииииииииирооой Дженкинс! – донеслось откуда-то снизу.
Хлоп! Перл врезался в плечо статуи, соскользнул, потерял веревку и повис над пропастью.
- Оригинальный способ самоубийства. – констатировал не в меру язвительный Скорпио.
- Он камень хотел достать! – схватилась за голову Сэм.
- Мистер Счастливчик, будьте любезны…
Кот приземлился на голову статуи, спустился ниже, дотащив конец веревки до руки Перла. На площади меж тем намечалось оживление. Из казарм выкатили пушки и начали обстрел. И все ж таки опоздали. Когда засвистели первые ядра, Перл уже влезал на палубу, с котом на голове. В пасти Счастливчика победно поблескивал яркий рубин.
Под грохот выстрелов и разъяренные вопли стражи, «Гаруда» изящно отчалила, быстро увеличивая расстояние между своей кормой и негостеприимным городом Лета.

- Интересно, сколько еще глупых поступков ютится в твоей пустой голове?! – набросилась Сэм на Перла. Хоть все и обошлось, но перед глазами у нее поочередно всплывали картины его полета на веревке и того, как тело паренька улетает на обочину от столкновения с машиной.
- Зато у нас теперь есть ка… - Нортон наклонился к коту, но тот уже сидел на плече капитана, а рубин был в руках Скорпио.
- Вы, стало быть, собираете Сущности Четырех Сезонов?
Перл нахмурился, Саманта ухватила его за руку.
- Вы обещали отпустить нас!
Капитан задумчиво подкинул камень на ладони.
- И ты поверила обещанию пирата, девочка? – ядовито-зеленые глаза Скорпио, из под полуопущенных в прищуре ресниц, внимательно наблюдали за помрачневшими подростками. - Иногда я сомневаюсь, действительно ли ты внучка Создателя? Никогда. Никогда не доверяй слову пирата… Хватит и одного раза.
Рубин взлетел в воздух и приземлился в вовремя подставленные руки Перла. Скорпио, круто развернувшись на месте, направился на капитанский мостик.
- Высадите их на границе Осени. И не попадайтесь мне больше, барышня.
Мотылек незаметно подмигнул оторопевшей Сэм:
- Ему действительно не нравится служить Вьюге.
______
Каков он – рыцарь бравый?
С мечом и на коне?
С опущенным забралом,
В блистающей броне?

Но не нужны забрала,
Тем, кто не прячет лиц,
С драконьего оскала
Не станет падать ниц.

И не сбежит от боя,
Ни пеший, ни верхом.
Не создают героя
Ни меч, ни щит с гербом.

А вот, гляди: обычный
Соседский паренек,
Что внешностью привычной
От рыцаря далек.

Но в горе не покинет
И совесть не продаст,
И на дела лихие
Не закрывает глаз.

Он в бой – не ради славы,
За слабого горой…
Таков он – рыцарь бравый.
Не сказочный. Простой.
