РЕКЛАМА
•
18+
Сэм Нигглс сладко потянулась и открыла глаза. Первым, что она увидела, был стоящий на прикроватном столике стеклянный дедушкин шар. Целый. И даже на подставке. Пробивающийся из-за занавесок лучик наполнял Сферу Времен теплым, ласковым светом.
Дверь спальни приветственно распахнулась.
- Доброе утро, Сэм Нигглс! Волнуешься? Не переживай. У меня для тебя сюрприз, Сэм. Я ведь говорила тебе…
- Мам! – Сэм так и подскочила на кровати, резко сбрасывая остатки сна, вместе с одеялом. – Мам, с Перлом Нортоном все в порядке?!
Дэйдра уставилась на дочь с приоткрытым от удивления ртом.
- Ааа… что с ним может быть не в порядке, дорогая? Я… только что во дворе беседовала с его матерью… Он… нормально окончил учебный год… записался на какие-то там курсы и… В чем дело, дочка?
Сэм с воплем облегчения повалилась на кровать. Может, все минувшее было сном. А может… может, это в награду за смелость ей было дарован шанс заново прожить один неудачный день?
- Послушай, мам…
- Да, доченька? – обеспокоенно пролепетала Дэйдра, присаживаясь на уголок кровати.
- Я знаю, что профессор Симс твой хороший знакомый и ты попросила его взять меня на факультатив независимо от результатов теста.
- Но откуда ты…
Сэм пожала плечами.
- Просто знаю. И… Мамуль. Я думаю, пусть это место лучше достанется Кэтти Бартон. Она по настоящему любит и знает все эти цифры, косинусы… и прочее… А я… Я, пожалуй, запишусь на курсы мультипликаторов вместе с Нортоном. – Сэм крепко обняла маму, потерлась носом о ее плечо и замурлыкала. – Ты не думай, мамуль, я очень ценю то, что ты для меня старалась. И… ты даже можешь не дарить мне тот компьютер, что сейчас спрятан у нас в кладовке. Я не обижусь, честно-честно. И ты не обижайся. Но математика… и экономический колледж… Это не моё, мам. Это не то, чем я хочу заниматься в жизни.
- Плутовка ты, Саманта Нигглс. – расстроено, но все же понимающе, вздохнула Дэйдра, убирая с плеч руки дочери. – Ты же знаешь, что я все равно подарю тебе этот компьютер. Но… раз уж сердце тебе так шепнуло…
- Да оно об этом просто поет, мам! – улыбнулась Саманта, снова бросаясь матери на шею.

- Перл! А ну вставай, соня! – миссис Нортон поколотила скалкой по батарее отопления, видимо, подавая в комнату на втором этаже дома давно заученный условный сигнал. – К тебе одноклассница пришла.
Перл, образно говоря, скатился вниз по лестнице, растрепанный, сонный и удивленно уставился на раннюю гостью. Мелкие братишки и сестренки на полу гостиной, пища, возились у коробки принесенных ею игрушек.
- Сэм Нигглс?! П-привет. А… Что ты здесь делаешь?
- Зашла спросить, во сколько начинаются курсы. – ложно нахмурилась Саманта. – А что? Не рад меня видеть?
- Э, нет! То есть рад, конечно!… То есть… Слушай. Ты не поверишь. Ты мне сегодня снилась… Это был такой потрясный сон…
- Поверю. – ухмыльнулась Сэм. – Хороший сон. Сказочный, наверно?

Как-то очередным летним вечером, с рюкзачком за плечами, на остановке возле дома Сэм ждала автобуса до художественной студии. Выискав свободную минутку, дочку провожала Дэйдра. Много слов было сказано за эти дни и сейчас обе – мать и дочь - просто молчали, наслаждаясь тишиной и компанией друг друга.
- Мам. – вдруг нарушила молчание Сэм, и протянула руку, притронувшись к бледно-золотому медальону на груди Дэйдры Нигглс. - Тетя Люсинда живет во Франции и говорит с французским акцентом... Дедушка часто писал свои персонажи с образов знакомых людей, да? А ты когда-нибудь бывала… там? В Некотором Королевстве?
Дэйдра рассмеялась, но глаза ее блеснули искоркой светлой грусти.
- В твоем возрасте, Сэм, я бывала там не раз...
- Ты была Королевой Весны?
Мать смущенно отмахнулась.
- Забавным человеком был твой дед. Словно у него было два мира. Две реальности.
- Каждый человек - маленькая Вселенная. - вспомнила где-то слышанные слова Сэм, задумчиво касаясь пальцем замочной скважины в центре медальона матери. - Дедушка считал, что мой папа - плохой человек?
Дэйдра удивилась, но потом сжала в ладони пальчики дочки.
- Нет, что ты. Он так не думал. Просто дедуля, как и все отцы, немного ревновал... Ему казалось, что твой папа нагло похитил у него его маленькую девочку…
Из стеклянных дверей подъехавшего школьного автобуса на Сэм глянуло ее собственное, зеленоглазое отражение. Еще там было видно, как от своего дома, на ходу надевая ранец, бежит к остановке вечно опаздывающий Перл.
- Похитил... Как пират, да?
- Можно и так сказать.
Сэм чмокнула Дэйдру в щеку и вскочила на подножку автобуса.
- Пока, мам.
- До вечера, дочка.

Десять лет спустя.
Из здания местного кинотеатра выходила весело гомонящая толпа. Люди – дети, встречались и взрослые, влюбленные парочки в обнимку, со стаканами недоеденного попкорна в руках, папы и мамы с шумными ребятишками, бабушки и дедушки с внуками – все обсуждали новую анимационную работу. На плакатах у кинотеатра пестрело название – «В Некотором Королевстве». Режиссер – Сэм Нигглс. Где-то среди художников-мультипликаторов значилось и имя некоего Перла Нортона.
- Сына! – сказал один папа, поднимая на руки румяного сынишку. – Смотри. Сэмюэль Нигглс. В детстве он был моим любимым детским писателем.
- Ого. – удивилась стоящая рядом мама, утирая салфеткой измазанный мороженным нос белобрысого отпрыска. – Не знала, что он еще жив, да еще и занялся режиссурой…
- Ну, что ты, Сьюзен! – слегка возмутился отец. – Конечно, жив. И еще пишет. Думаю, мы сейчас по дороге заглянем в книжный магазин и, для полного праздника купим Кэвину что-нибудь новенького из его сказок…
_______
Неба глубину измерить –
По плечу.
Твердо знать, не то, что верить:
Я лечу!
И по жизни, и над смертью –
За мечтой.
Будни серой круговертью
За собой
Оставляю и взлетаю -
Ввысь и ввысь.
К неба краю, где, я знаю,
Родились
Те, кто мне сродни душою,
Зажигались
И звездою
Освещали
Над толпою
Жизнь.
