РЕКЛАМА
Наступило утро, и выглядела Кеи, словно не спала целую вечность. Под глазами, словно синяки от того, что проплакала, на голове бардак и ходит словно приведение. Помирая от скуки, девушка валялась в кровати. Тут резко открылась дверь и так сильно, что Кеи аж, вздрогнула.
-Ты ещё не встала? Ты с ума сошла? – сказала возмущённо Шинья.
Кеи привстала и посмотрела на того. Тот аж испугался, увидев её.
-Что с тобой случилось? Ты ужасно выглядишь. Принцесса так не должна выглядеть, - сказал Шинья с отвращением.
-Знаю. Но мне сегодня всё лень. Так что иди, куда обычно ты уходишь, а я и дальше посплю. Мне всё равно делать нечего, - сказала девушка и, плюхнув на подушку, накрылась одеялом.
-Ага, щас! Даже не думай. Вставай, иначе утоплю. Кстати, сегодня ты должна, с принцем пройтись по городу. Все должны на вас посмотреть. И если ты будешь в таком виде, то никто не поверит, что ты принцесса. Я пришлю слуг, чтобы привели тебя в нормальный вид. Похожа, на алкаша, - сказал Шинья и ушёл.
Кеи привстала со злым лицом, после того, что сказал парень.
-Кретин. Вечно учит и много говорит. В город? А это нормально? – сказала Кеи тихо.
Шло время, и девушку привели в нормальный вид. Надели длинное и прекрасное платье, украшения, волосы красиво уложили, накрасили….Когда пришло время, Кеи повели к её лошади. Подходя к лошади, там уже был принц и сидел на своей.
-Доброе утро принцесса. Ты прекрасно выглядишь, - сказал принц с улыбкой.
-Спасибо. И вам доброе утро, - сказала просто Кеи, и села на лошадь не смотря на принца и пошла вперёд.
Принц немного удивился и последовал за ней. Выйдя в город на них смотрели. Девушка пыталась сдерживаться, чтобы не заснуть. Шинья ехал сзади, но даже на таком, расстоянии она чувствовала, как её испепеляют.
-Всё нормально? - вдруг спросил принц.
-Да, - сказал немного удивлённо Кеи, посмотрев на того.
-Ты, наверное, думаешь, что ты виновата в том, что состоится свадьба? Но, я хочу, чтобы ты знала….Не вини себя. Я сам решил, тем более мы оба знали, что это на долго не затянется, - сказал принц.
-Не говори так. Я не знаю, что ты чувствуешь, потому что сама ещё не испытала истинную любовь. Но, даже если ты говоришь не винить, я по-другому не могу. Наверное, я чокнутая. Прости, - сказала Кеи улыбнувшись.
Принц удивился. Ехав сзади Шинья наблюдал за теми и ему такая картина не нравилась. Ближе к вечеру, Кеи сидела перед зеркалом и смывала макияж. Тут в комнату вошёл Шинья, как всегда не постучавшись.
-Что-то опять случилось? – спросила Кеи, повернув голову на парня.
-Нет. Просто решил проведать. Ты сегодня держалась, но, почему ты не можешь нормально себя вести. Ты чуть не заснула! Ты хуже кого либо. Я ведь сказал, ты должна быть на высоте, а ты? Ты специально? – сказал возмущённо Шинья.
-На этом всё? – спросила с холодным лицом Кеи.
-А? – сказал удивлённо Шинья.
-Ты никогда меня не похвалил. Ни разу. Я не принцесса и для меня всё это очень тяжело. Я боюсь, что в следующий раз могу вообще упасть в обморок. Но, уверена тебе будет всё равно. И, чтобы искупить свою вину, я хочу, чтобы ты показ, куда ты уходишь, - сказала серьёзно Кеи.
Шинья смотрел на неё удивлённо, затем вздохнул. Спустя немного время, быстро передвигаясь, Шинья держал девушку на руках, и потом они оказались у гор. Шинья стоял, а Кеи вцепилась в него сильной хваткой.
-Может, ты отпустишь? - спросил Шинья.
-А мы уже на месте. Славу богу, - сказала Кеи и слезла.
-Не могу понять, почему ты боишься высоты. Ладно, идём, а если отстанешь, тебя убьют, - сказал Шинья и пошёл.
-Испугал, - сказала раздражённо и тихо девушка.
Посмотрев по сторонам, где было тихо и темно, девушка быстро пошла за парнем.
«-Странно. Что здесь может быть? – подумала Кеи.»

