РЕКЛАМА
После того, как Шинья поцеловал Кеи, та всё же выпила содержимое в колбе и исчезла. Она резко открыла глаза и была в шоке. Она смотрела в потолок у себя в комнате. Резко привстав та осмотрелась.
-Я дома, - сказала она тихо. – Я дома! – крикнула она.
Тут в комнату забегает мать в шоке.
-Что такое? – спросила она.
-Мам, - сказала Кеи и спрыгнув с кровати подбежала и крепко обняла. Что мать чуть с ума не сошла.
-Да что случилось? Плохой сон приснился? И как ты себя чувствуешь? – спросила мать.
-Прекрасно! – сказала Кеи пустив слезу. – А что со мной, было? – спросила она, потом посмотрев на мать.
-Ты упала с лестницы. Я вышла посмотреть, а ты там лежала. Врач сказал, что всё нормально, поэтому тебя не забрали в больницу. Ты меня так сильно нагула, у меня вообще не стальное сердце. Как ты умудрилась с лестницы упасть? Не думала, что из-за мусора можно так пострадать, - сказала немного возмущённо мать.
-Прости, прости. А сколько дней прошло? – спросила Кеи.
-Один, а что? – спросила мать.
-Один? Только один? Я думала, что там целую вечность, - сказала в шоке Кеи.
-С тобой всё нормально? Может ты всё-таки головой ударилась? – спросила мать.
-Не надо меня в больницу. Я так просто. Я хочу, есть, - сказала Кеи.
-Ты как всегда о еде, - сказала мать, улыбнувшись и пошла.
Кеи стояла, улыбаясь, а когда мать вышла, улыбка ушла. У неё снова пошли слёзы.
«-Добро пожаловать мне домой, - подумала она.»
Наконец-то Кеи смогла принять ванну, наконец, легла спать свою постель и прекрасно поесть, особенно еды мамы. Но, когда легла сначала не могла заснуть, она думала о тех, но потом заснула. Наступило время, когда Кеи пошла учиться в колледж. Там она познакомилась с девочкой, которой стали хорошими подругами. Было утро. Она вошла в класс и была в удивлении. Все стояли у кона и на что-то смотрели.
-Что случилось? – спросила Кеи, подойдя к подруге, которая была среди всех.
-К нам перевелись новенькие, они такие шикарные! – сказала подруга.
Кеи попыталась рассмотреть, а когда увидила, была в шоке и побледнела. У машины стояла девушка похожая на Кеи, которая почти обнималась с парнем похожего, на Юдаи, рядом стоял парень похожий на Шинью.
«-Вот чёрт! Такое бывает? – подумала она.»
Вдруг те подняли головы вверх и улыбнулись. Все были в шоке, а потом стали шумно бубнить. Кеи же была в шоке и быстро отошла от окна. Подруга посмотрела на Кеи.
-Слушай, а та девушка, похожа на тебя, - сказала подруга, рассматривая Кеи.
«-Вот жопа! Моя жизнь снова начинается, только с ещё более худшего начала! – подумала в истерике Кеи.»
ВСЁ!
