Въехав в город, в котом теперь придётся не которое время прожить девушке из другого мира по имени Кеи, став принцессой по имени Госпожа Мичио, потому что сама принцесса уснула глубоким сном по непонятным причинам. Теперь Кеи придётся выполнить миссию, а именно выйти за принца в свои семнадцать лет, пока принцесса не проснётся и только тогда она сможет вернуться домой. Ведь этот мир имеет очень много тайн. Например, то, что сама принцесса имеет некую силу, а Шинья её верный и преданный слуга вроде вампир-демон, но совсем другой как по рассказам. Они просто называются так, а на самом деле имеют силу быстро передвигаться, словно ветер с высокой скоростью и сильные. Ехав по дороге в городе Кеи, а теперь уже Госпожа Мичио рассматривалась по сторонам, наблюдая за людьми, что было не привычно привыкнуть к иному миру. Вдалеке был виден огромный, высокий и красивый замок.
«-Вот это да! И теперь я буду жить здесь временно, хотя не правильно так думать. Я должна сделать, чтобы принц и все кто там живёт, уважали принцессу, чтобы она, когда проснётся счастливо жила здесь и не жалела. Потому, что я в свои б семнадцать лет, не вышла за, там какого та принца, - подумала Кеи.»
Въехав в замок, их ждала куча девушек, которые склонили головы как приветствие. Кеи смотря на них чувствовала себя не очень. Шинья помог Кеи слезть с лошади, стоя рядом, даже руки не подав. За то, ей помогла одна из девушек.
-Благодарю, - сказала Кеи улыбнувшись.
Но из-за вуали лица было не видно.
-Не за что Принцесса Мичио, - сказала она и поклонилась.
-Вы не покажите нам, где покои Принцессы Мичио? Она устала после долгой дороги, - сказал Шинья.
«-Да ты был бы рад, если б я на улице спала, - подумала Кеи возмущённо.»
-Конечно, прошу за нами, - сказала женщина старше всех.
Все пошли по замку. Идя по длинному коридору Кеи всё рассматривала, затем за углом в самом конце замка, где с одной стороны двери в комнату, а с другой выходил в маленький сад. Кеи остановилась и стала смотреть на красоту, которую видит в первый раз. Но тут она почувствовала на себе очень не приятный взгляд.
«-Да что б тебя, - подумала Кеи возмущённо и пошла уже в комнату.»
Когда Кеи Шинья вошли, девушки поклонившись, ушли. Перед тем как закрыть дверь он проверил, есть ли кто по близости и только затем закрыл. Резко повернулся к Кеи, а она этим временем ходила по комнате и всё рассматривала с восхищением.
-О боже! Ты ведь не ребёнок, хватит так себя вести. И вообще не тормози когда куда-то идёшь, ты ведь не на базаре, - сказал, вздохнув Шинья.
-Ну прости. И да я веду сейчас себя как ребёнок, потому что такое я впервые вижу. Так что дай насладиться, - сказала Кеи.
-Ладно, всё равно с тобой спорить как с ослом. Не выходи из комнаты, даже не думай об этом. Понятно и ещё, если кто придёт, скажи, что ты сильно устала и позже увидишься, - сказал Шинья.
-Да, да, - сказала Кеи.
Шинья смотрел на неё и снова вздохну куда-то ушёл. Кеи же продолжала ползать по комнате в длинном и красивом платье, осматривая всё. И идя к комоду, та случайно зацепилась за платье и упала.
-Ну, вот снова, - сказала она, лёжа с грустным лицом на полу.
Спустя время, когда наступила ночь, Кеи не могла заснуть, думая о своём мире и о том, что ей придётся делать. Открыв дверь, та осмотрелась, есть ли Шинья и только потом, вышла в сад. Ночь была тёплой. На ней было длинное и лёгкое платье. Распущенный, длинные волосы и босиком. Она посмотрела на луну и вздохнула воздух.
«-Как приятно. Если я буду его слушать, то вообще не выйду до свадьбы отсюда. Хотя надеюсь, что на свадьбе меня не будет, уверена, настоящая принцесса сама справиться, - подумала Кеи.»
Тут она услышала разговоры, и ей стало любопытно, что, не слушая Шинью, та направилась к забору. Подойдя к высокому каменному забору, та увидела как есть вроде маленького перегородка. Подойдя к ней и выглянув, она ещё больше удивилась. Это был выход в ещё больше сад. Он был очень красивым. А ещё она там заметила до жути красивую девушку и парня. Они стояли друг напротив друга и держась за руки.
«-Ох. Я тут лишняя, - подумала Кеи.»
И собираясь уйти, та случайно наступила сзади на платье и упала именно лицом к тем. Те двоя посмотрели на неё в ужасе. А Кеи стала бледнеть.
-Прошу простить. Я такая неуклюжая. Вы продолжайте, я вам больше не помешаю, - сказала Кеи и быстро встав пошла в комнату.
Те, двоя, стояла в удивлении, потом посмотрели друг на друга и пожали плечами. А когда Кеи вошла в комнату, её сердце стучало так, что она думала, что оно выпрыгнет. Она даже засмущалась от стыда.
