Наступило утро. Кеи сидела на кровати, не спав всю ночь, её глаза опухли. На голове был бардак. Она не могла выкинуть то, что сказал принц. Это её сильно смущало.
«-Как он вообще додумался такое ляпнуть мне? Хорошо, что его подружки не было, а то полный капец был бы. Но, всё равно это не выходит из головы. Принц сошёл с ума, - думала Кеи и, плюхнувшись, накрылась одеялом.»
Тут кто-то вошёл в комнату и та выглянула из под одеяла. И была в удивлении. Шинья был весь белый, как смерть, на вид очень уставший.
-С тобой всё нормально? – спросила она и слезла с кровати.
-Да. Принц приглашает погулять с ним по лесу. Ты согласна? – спросил Шинья, даже не смотря на ту.
-Согласна. Может, ты останься, а то ты неважно выглядишь. Может ты простыл? – спросила та, подойдя, и дотронулась до лба, при этом приподнявшись.
-Нет, это моя работа, - сказал тот и отдёрнул руку той пошёл.
Кеи была в удивлении.
-Если ты так думаешь, - сказала она тихо.
Спустя немного время принц, Кеи, Шинья и ещё один парень стояли у лошадей. Подойдя к своей лошади, Кеи посмотрела и стала задумываться, как забраться. Принц посмотрел и немного улыбнулся и подъехал на своей лошади.
-Я могу предложить поехать со мной? – спросил принц, улыбаясь, протянув руку.
Девушка посмотрела на того немного удивлённо, а затем засмущавшись немного протянула руку. Тот с лёгкостью подтянул её и усадил впереди себя. Кеи глянула на Шинью, а тот даже не смотрел. Это её немного разозлило. После того, как все были готовы, они поехали. Кеи с принцем ехали впереди, а оба парня сзади. Но, Шинья не сводил с тех глаз.
-Ты беспокоишься за принцессу? – вдруг спросил парень.
-Что? – спросил Шинья немного удивлённо.
-Не волнуйся. Принц за ней присмотрит. В конце концов они скоро станут мужем и женой. Они действительно подходят друг другу, - сказал парень, немного улыбнувшись.
Шинья снова посмотрел на тех. Кеи мило улыбалась, смущалась.
