После услышанного, Кеи понимала, как важна теперь свадьба, но также она начала ненавидеть и короля и принца. Шёл день. Девушка сидела вся в задумках в комнате. Тут постучали в дверь, и в комнату вошёл Шинья. Кеи не обратила внимание, а обычно бы стала возмущаться, что без стука.
-С тобой всё нормально? Или ты заболела? – спросил тот, пройдя к той.
-Чего припёрся? Снова наговорить, а потом к принцессе смыться, давай, действуй, только чуть-чуть попозже, - сказала та, продолжая даже не смотреть на того.
Шинья был в удивлении от её слов. От того, что в голове всякий бардак, Кеи начинала сходить сумма. Резко встав, та направилась к выходу. Парень же был в шоке и последовал за той. Ему не нравилось то, как та себя ведёт.
«-Блин, чё же делать? Да и рассказать не могу, а ему тем более, - подумала она, посмотрев на того.»
Шинья всё больше подозревал её. Идя по коридору, на встречу шёл принц с каким-то парнем, и что-то обсуждал. Увидев, Кеи запаниковала и стала оглядываться по сторонам. Шинья всё больше запутывался и удивлялся. Увидев Кеи, принц с улыбкой шёл. Но тут она спряталась за спину Шинья. Все сильно удивились и были в шоке.
-Принцесса? – спросил принц.
Но Кеи промолчала. Она вцепилась в кофту Шиньи.
-Добрый день принц, - сказал Шинья и поклонился.
-Добрый, наверное. Принцесса с вами всё нормально? – спросил принц.
Но та продолжала молчать.
-Я пойду принц, - сказал парень и пошёл.
Те проводили его, а затем снова обратили внимание на Кеи.
-Принцесса, это не вежливо, - сказал немного грубовато Шинья.
-Всё нормально. Принцесса, вы не против, попить со мной чаю? – спросил принц и обойдя того.
Кеи посмотрела на него в шоке и резко рванула удирать. Парни стояли в шоке. Принц бросился за той. Догнав, тот схватил её за руку.
-Нет! – крикнула Кеи.
Принц был в удивлении.
