РЕКЛАМА
С самого утра Кеи надевали, причёсывали, но даже не объяснили зачем. Она лишь охотно делала то, что ей говорят. Хотя в голове, крутилось мысль, чтобы сбежать и встретиться с Юдаи и семьёй. Тут в комнату вошёл Шинья.
-Ты где был? Хотя неважно. Что происходит? – спросила немного недовольно Кеи.
-Сегодня вечер в честь вашей помолвки с принцем. Будет много людей и ты должна вести себя хорошо, как подобает принцессе, - ответил парень.
-Ясно, - сказала Кеи и, вздохнув, задумалась.
-Не смей думать, как сбежать. Если ты будешь себя так вести, мне придётся заковать тебя в цепи и только по важным делам отпускать в моём присутствии. Веди себя хорошо и покажи с лучшей стороны. Не опозорь принцессу, - сказал Шинья и пошёл.
-А ты? Ты не идёшь? – спросила Кеи.
-Туда не пускают телохранителей, так что тебе придётся быть одной. Потренируйся, как надо вести себя в обществе, – сказал Шинья и ушёл.
Кеи сидела на против зеркала и посмотрела на своё отражение.
«-Почему он все время волнуется за принцессу? Что, в конце концов, с ней? Он ничего не рассказывает, а лишь указаниями делает мне больно. Помолвка хороша для принцессы, но не для меня. Тем более если есть возможность, я бы хотела, чтобы он остался с той, кому его сердце принадлежит, а это точно не мне или принцессе. И раз уж мы похожи с принцессой, я уверена, она бы не хотела этой свадьбы, - подумала Кеи и, встав пошла на праздник.»
Праздник шёл, и Кеи было так скучно, что она почти спала. Сидя рядом принц посматривал на неё и видел, что от разговоров старших, она уже почти спала. Из-за это у него на лице, появлялась улыбка, как только посмотрит на неё. Близился вечер. Все продолжали пить, разговаривать, что сильно угнетало девушку.
-Почему бы тебе не пойти отдохнуть? – вдруг спросил принц.
Кеи посмотрела на него немного удивлённо. Затем вздохнула и посмотрела в зал.
-Хочу показать себя с хорошей стороны. Сколько можно пить? Они и так уже все в зюзю. Уверена, к завтрашнему они ничего не вспомнят, - сказала Кеи смотря на всех.
-Так принято, а то, что завтра им будет, не очень хорошо, это так, - сказал принц.
-А почему ты не пьёшь? – поинтересовалась девушка.
-Не охота, - сказал принц и опустил голову.
«-Наверное, он думает о той девушке, - подумала Кеи, смотря на грустное лицо парня. » - Я пойду спать, а то уже поздно, - сказала она.
-Конечно. Спокойно ночи, - сказал принц и улыбнулся.
Кеи встала и, поклонившись, попрощавшись со всеми, вышла из комнаты. Облокотившись о дверь и вздохнув, она пошла в свою комнату. Думая о сегодняшнем и о принце она начинала злиться на саму себя. Спустя ещё немного время, когда переоделась и умылась, она вышла в сад. Дул ветер, луна ярко светила, было тепло. Рядом с девушкой был Нунг. Подойдя к речке, обхватив ствол дерева, она смотрела на своё отражение.
«-Как мне жаль принца. Что я могу сделать? Но, если свадьбы не будет, то я не вернусь домой. Как же сложно, - подумала она.»
Не заметив, как, но вдруг кто-то закрыл ей глаза сзади. Кеи сначала испугалась и стала трогать руки того человека.
-Кто это? – спросила она с серьёзным голосом.
-Догадайся, - сказал знакомый голос.
-Юдаи? – сказала Кеи и удивилась.
Опустив его руки, она повернулась. Парень улыбался, и при свете луны он был очень красивым.
-Как ты…пробрался сюда? – поинтересовалась она.
-Секрет! А ты чего тут… - не договорил парень.
Тут резко девушка обняла его. Юдаи был немного удивлён.
-Я ужасная, - сказала Кеи.
Парень обнял её прижав немного к себе, этим согревая. Тигрёнок лежал и не обращал внимание.
