После того, как Кеи поняла, что в ней есть какая-то сила хоть и не понимала, откуда, она отправилась к армии, чтобы остановить её. Так же, Шинья понял и тоже отправился туда. Спустя время, Кеи и та девушка остановились. Кеи была в шоке, увидев, что там было много солдат, которые наступали, а впереди них был король.
-Как он мог? – сказала в шоке Кеи.
Затем подумав, она дала девушке письмо, и отправила к королю, чтобы тот остановился, или ей придётся остановить. Та отправилась, а Кеи осталась дожидаться ответа.
«-Не думала, что до этого дойдёт. Может, я сделала лишь хуже всем? – подумала она и опустила голову.»
Стоя и дожидаясь. Вдруг появилась Эмми с Лили. Увидев их, Кеи была просто ошарашена. Обе улыбнулись.
-К…как вы тут оказались и зачем? – спросила она.
-Мы прислуживаем принцессе Мичио. Она предупредила нас ещё давно, что если в ней что-нибудь поменяется, значит, время пришло. Мы не рассчитывали, что быстро встретимся с тобой, но так же это был наш план, - сказала Лили.
-План? – сказала Кеи.
-Да. Мы здесь для того, чтобы защитить тебя и вернуть принцессу назад, - сказала Эмми.
-А вы можете? Это же чудесно, - сказала Кеи, немного улыбнувшись.
Затем она посмотрела на войско серьёзно. Спустя время, девушка вернулась с ответом. Король просит ту вернуться к нему, и он не остановиться. Это сильно её разозлило, и та решила отправиться прямо туда. Все трое, девушек отправились с ней. Подходя к лагерю, а это время Шинья остановился на горе недалеко и весь запыханый. В это время Кеи остановилась на против короля.
-Что привело тебя, что ты отказалась от помолвки дочь моя? – спросил король довольно грубо.
-А почему вы так относитесь к принцессе, что решили отправить жить сюда? Неужели вам не нужна ваша дочь? Вы хоть иногда думаете об этом? Для того, чтобы страны не воевали, не нужна война и свадьбы их детей. Ведь вы рушите их жизни. Я прошу отозвать войска и принять соглашение. Король тоже согласен и я уже составила договор. Нужно лишь ваше согласие, - сказала Кеи серьёзно.
-С каких пор ты стала думать? – спросил король немного удивлённо.
-Времена меняются. Мне нужен ваш ответ, - сказала Кеи.
-Я должен подумать. Мне трудно что-то сказать, - сказал король.
-Я надеюсь, что ваш ответ будет положитель…ным, - сказала Кеи в шоке.
По губам потекла кровь. Опустив голову, она увидела, что её плечо пронзила стрела. Все были в шоке, а король в ужасе и сильно все испугались. Она притронулась к плечу, а затем посмотрела на руку, где была кровь. Перед глазами всё поплыло, и стала терять сознание.
