РЕКЛАМА
Было прекрасное утро. Кеи, а теперь, как принцесса Мичио сидела в комнате у окна. Вместе с ней был тигрёнок. Шинья, как всегда не говорит ей ничего и не заходит, а лишь приказывает. Кеи вздохнула, смотря на улицу.
-Как же скучно. Я зачахну, если буду тут сидеть. Что же придумать такое, чтобы…, - задумалась девушка.
И тут ей пришло в голову одна мысль. Кто бы мог подумать, что она захочет вырваться из замка и пойти в город. Сказав девушкам, которые за ней присматривают, что она хочет поспать и чтобы её не беспокоили в течении дня, закрылась в комнате. А сама оделась, что попроще и накинула на себя плащ, который прикрывал её лицо. Она стояла у окна, уже готовясь выпрыгнуть и пойти.
«-Отлично! Шинья не войдёт, раз я попросила, чтобы его не пускали. Не умрёт. Пускай волнуется о себе. Ведь со мной ничего не случиться? – подумала она.»
Спустя не много время, девушка шла по городу, и ей повезло, что её ещё не узнали. А ведь из-за того, что с ней тигр. Ведь не смотря на то, что этот мир странный, тигры это большая редкость. Она смотрела по сторонам и глаза разбегались в разные стороны от удивления.
«-Как же всё классно! Тут такая одежка, хоть и во дворце классная, но на рынке всё по-другому! Все такие весёлые! Так хорошо, что люди могут позволить себе все, что им захочется. Значит страна и правитель хороший. Возможно, принц будет поступать, как свой отец, а раз так, значит он хороший человек и жених для принцессы, - думала Кеи не много улыбаясь.»
Она ходила между рядов, улиц всё рассматривая и восхищаясь. И не заметила, как завернула за угол, который был не очень приятный. Идя между домов по узкой дороге, Кеи, наконец, прозрело самое главное.
«-Кстати, а как я вернусь? Я ведь даже типа карту не взяла. О боги, я дура! – подумала в истерике Кеи прикрыв руками лицо.»
Она стояла, облокотившись о дом из-за того, что устала. Тут послышался голос маленькой девочки, и девушка пошла на голос. Нунг, тигр шёл за девушкой по пятам. С ним Кеи не волновалась о себе. Выйдя из-за домов, Кеи попала на небольшую площадь. Там на земле сидела девушка, красивая и плакала. Обняв её, плакала маленькая и похожая на мать девочка. А перед ними стоял мужик, весь растрёпанный и с палкой.
-Нет! Папочка, пожалуйста, не бей мамочку! – сказала девочка, пытаясь словно прикрыть её.
-Заткнись малявка! Не смей перечить мне! – сказал мужик и ногой толкнул девочку.
Мать пыталась защитить свою дочь. Кеи стояла в ужасе наблюдая за картиной. Её начинало трясти, и злость вырывалась наружу. Мужик, замахнувшись палкой направив на женщину и девочку. Кеи не выдержала и быстро подойдя, остановилась палку.
-Прекратите! Как вы можете? – сказала возмущённо и грубо Кеи.
Мужик посмотрел на неё немного удивлённо. Кеи не показывала лицо и стояла с опущенной головой. Женщина и девочка, тоже были в удивлении.
-Ты кто такая, чтобы говорить мне, что я делаю? Вали отсюда! – сказал мужчин.
Он хотел выдернуть палку из руки Кеи, но та сжала её.
-Прекратите, - повторила Кеи.
-Ах ты! – сказал мужик с злобой на лице.
Он замахнулся на Кеи, но сама она не видела, так как лицо было опущено. Ещё немного и рука мужика уже ударило бы Кеи, но на него напал тигрёнок. Но он ещё маленький и мужик смог его оттолкнуть. Нунг укусил его за руку и того пошла кровь.
-Ах вы! Да как вы посмели? – сказал мужчина ещё больше разозлённо и снова замахнулся на девушку.
Кеи увидела и была в ужасе.
