В прямом смысле приказав Шиньи показать место, куда он ходит, тот согласился. Идя между скал, девушка рассматривала, но было темно.
-Нам ещё долго? – спросила Кеи.
-Нет, - ответил Шинья.
Ничего не видя, вдруг она уткнулась в спину парня.
-Эй! Мог бы и сказать, что остановился, - сказала возмущённо Кеи.
Тут вдруг стало светло. Кеи удивилась. А затем её глаза расширились от шока. Впереди словно в хрустале, лежала прекрасная девушка, которая была похожа на неё. Кеи не могла сдвинуться с места. Шинья посмотрел на неё и удивился.
«-Мы так похожи. Но, нет, она лучше меня. Я не думала, что мы так похожи. Ведь, этого не бывает. Такое чувство, что я смотрю на саму себя. Не думала, что от этого, мне станет не по себе, - думала Кеи.»
Шинья заметил, что её немного трясло.
-Это истинная Принцесса Мичио, - сказал Шинья, подойдя к той и положив руку.
-Что с ней? Она умерла? – спросила Кеи.
-Нет. Её сердце бьётся, но не сильно, что еле слышно. Принцесса имеет силу, но я не могу понять, зачем она её применила на себе и этим уснула? Видимо, после того, как она уснула, она призвала тебя, ту, которая живёт в будущем, - сказал Шинья.
-Но зачем? Если она только из-за свадьбы, то могла просто отказаться. Я вообще не могу понять, зачем я тут. Раз она принцесса, значит должна решать свои проблемы сама. Я ведь из будущего, я ничем не могу помочь, - сказала Кеи, опустив голову.
-Хотел бы я знать, - сказал Шинья, смотря на спящее лицо принцессы.
Кеи посмотрела на парня и немного удивилась. Его выражение лица было грустным и она всё поняла, что он чувствует к настоящей принцессе. По непонятным причинам у неё в груди всё сжалось и та пошла наружу.
«-Как же странно. Что-то со мной не так. Значит, принцесса имела силу, но какую? У них, наверное, были отношения, поэтому он так холодно и так чательно пытается выставить меня в прилично свете, чтобы я не помяла репутацию принцессы, когда та очнётся, - подумала Кеи вздохнув.»
-Всё нормально? – вдруг спросил Шинья.
-Блин! Ты хочешь, что бы я тут коньки отбросила? Вечно ты так делаешь, - сказала возмущённо Кеи от неожиданности.
-Это ты слишком много думаешь. Пора возвращаться, - сказал Шинья.
-Всё нормально. Ты можешь остаться. Я могу и сама добраться, не волнуйся. Тут не так уж и далеко. Правда? – сказала, улыбнувшись Кеи.
-Ты, - не договорил Шинья.
-Всё нормально, говорю же. Всё, в замке увидимся, - сказала Кеи и пошла.
Шинья стоял в удивлении, а затем опустил голову. А этим временем, как всегда по глупости Кеи шла по дороге, даже не имея представления в какую сторону идти.
«-Да уж. Но, почему я всегда влезаю во все отношения и становлюсь помехой? Принц, а сейчас ещё и Шинья. Принцесса ты такая глупая. За что ты так со мной? Но куда же мне идти? – подумала в возмущении Кеи.»
Девушка резко остановилась и посмотрела на дерево, улыбнувшись и спустя немного время она оказалась на дереве. Но выглядело это тупо и очень смешно. За это время она не продвинулась. Но с силами, она всё же забралась на тоненькую ветку.
-Отлично! – сказала она улыбнувшись. - А теперь что?
Тут она услышала хруст, который ей не понравился. Она уже поняла, в чём дело и побледнев вцепилась в ветку и закрыла глаза и не шевелилась.
«-Я умру, я умру, - думала про себя она.»
-Что ты делаешь? – спросил Шинья.
Девушка открыла глаза и, увидев его, была в удивлении. Тут ветка снова захрустела и, как сломается, и полетела вниз. Кеи прощалась мысленно с жизнью. Но, падения Кеи не почувствовала. Открыв глаза, она была в удивлении. Её на руках, держал Шинья.
-Ты? Ты чего припёрся? – спросила Кеи удивлённо.
-И это твоя благодарность? Как можно оставить тебя хоть на минуту, когда ты вечно влипаешь во всё! – сказал возмущённо Шинья.
-Прости. Ну и спасибо, - сказала Кеи.
-Бестолочь, - сказал Шинья вздохнув.
Кеи лишь улыбнулась и с помощью того, что парень демон-вампир они оказались дома быстро.