После встречи с королём, Кеи попросила время, чтобы она могла предложить взамен. Она сидела в комнате, тут постучали в дверь и принц вошёл в комнату. Кеи посмотрела на того.
-Принц, - сказала она.
-Прости, если помешал. Но, если ты не сможешь придумать, - сказал принц.
-Всё нормально, - сказала, перебив того и слегка улыбнулась.
-Вы очень оптимистичны принцесса, - сказал принц, улыбнувшись в ответ.
Спустя время, королю принесли бумагу. Там было много написано, а это правила о соглашении, чтобы не было воин, чтобы была поддержка с двух сторон…. Король сильно удивился, а потом слегка улыбнулся. Он написал той, а там было написано, что он не привык рушить традиции, но если они послужат хорошим примером, он не против. Но вот только остался её отец. Кеи немедленно написало письмо королю от имени принцессы, и отправила. За весь день, девушка устала и перенервничала. Она сидела в комнате у окна и спала, а рядом лежал Нунг. В дверь постучал Шинья, но никто не ответил. Тогда он вошёл и удивился. Сначала он подумал, что она могла уйти снова.
«-Спит. Хотя за сегодня, что она пережила и перетерпела, это нормально, - подумал он.»
Подойдя к ней, он взял на руки и, поднеся к кровати, уложил, а потом стоял и смотрел на ту, немного улыбаясь.
«-Ты сильная. Хоть ты и не настоящая, но в тебе есть сила, чтобы бороться. Сначала, я подумал, что ты малявка, которую прислала принцесса, но сейчас я так не думаю. Хоть ты и неуклюжая, ты смогла сделать то, что хотела, - подумал он.»
Прошла ночь. Кеи проснулась, а на голове был бардак. Причёсываясь, в дверь постучали, и в комнату вошла девушка с письмом. Когда она ушла. Кеи открыла и была в шоке. Там говорилось, что отец против. И если она не поменяет мнение, то к вечеру она должна от туда убраться или попадёт в разгар войны.
-Что? Как он может, принцесса ведь его дочь. Неужели он с самого начала планировал, напасть на эту прекрасную строну? – сказала тихо и в ужасе Кеи.
Кеи поспешила, чтобы сообщить королю, но, не успев открыть дверь, там стояло две девушки, не пустили её. Шиньи не было. Её заперли в комнате.
«-Да что это такое? – подумала она разозлившись.»
Шло время, девушка придумывала, как выбраться из комнаты. К ней принц приходил, но ему сказали, что она простыла и отдыхает. К ней никого не впускали. Но решительно, она открыла дверь. Одна из девушек схватила её за руку, но Кеи хотела отпихнуть её другой, но так получилось, что та отлетела. Кеи и другая была в шоке. Та отлетевшая была без сознания. Девушка посмотрела на Кеи, а затем резко приклонилась.
«-Что это было? – подумала она, посмотрев на руку.»
Затем одумавшись, она понимала, что времени нет, и попросила девушку, чтобы та показала путь, где остановилась армия. Бежав, туда, обе были очень быстрыми. Кеи не понимала, как это получается, но в голове сейчас было другое. А этим временем, Шинья вернулся и был в удивлении. Что одна девушка лежала без сознания, Кеи не было. Потом он нашёл письмо и рванул из комнаты.
