После того, что сказала Кеи, Шинья был в удивлении. Он больше ничего не спрашивал и так ушёл. Это удивило Кеи и немного разозлило. Был день. Девушка сидела в комнате и читала, а рядом лежал Нунг.
-Что мне делать? Как расторгнуть свадьбу, чтобы стране принцессы не пришёл крах? Блин, как здесь всё тяжело. Я уже давно не вспоминала о доме, - сказала она, смотря и гладя тигрёнка, который уже немного подрос.
Спустя время та решила проветриться и выбралась в город. Идя по улице задумчиво, она ничего не замечала. Словно никто ничего не говорил. Тут она резко почувствовала боль, и перед глазами на секунду всё поплыло, а в голове словно послышался голос.
«-Что это было? – подумала она в удивлении.»
Продолжая гулять, та пришла в гости к Эмме и Лили. Эмми, как мать накормила Кеи, что та валялась на заднем дворе на траве и смотрела на небо. На неё упала тень, и она принадлежала Лили. Та смотрела на Кеи и улыбалась.
-А где Нунг? – спросила она.
-Он отдыхает. Тем более с ним тяжело гулять по городу он привлекает много внимания, - сказала, немного улыбнувшись Кеи.
-Ясно. Что ж, думаю твоё время на исходе, - сказала, улыбаясь, Лили.
-Какое время? Ты о чём? – спросила удивлённо Кеи.
-Разве ты не чувствуешь? Скоро ты сама поймёшь. Ладно, пошли играть! - сказала потом, улыбнувшись, Лили и побежала в дом.
Кеи привстала в удивлении. Когда Лили говорила странные слова, её лицо было странным, а именно она была серьёзна, словно она знала обо всём. Когда Кеи возвращалась домой, в её голове снова послышался голос. Она резко села на землю схватившись за голову.
«-Что? Я не слышу? Кто это? – думала она, и её тело немного трясло.»
Вернувшись, она легла спать. Спав ночью ей, стало сниться, её дом, семья. Но к утру они стали исчезать, она тянула руку, но не могла дотянуться. Она резко проснулась и была в удивлении. Она плакала, протянув руку, а в комнате стоял в удивлении Шинья.
-Что с тобой? – спросил он.
Кеи привстала задумчиво, а затем вытерла слёзы. Посмотрев на того она улыбнулась. Тот был в удивлении.
-Мне не нравиться, когда ты так просто улыбаешься, - сказал он.
-А для этого нужен повод? Балван, ты вообще чего делаешь в моей комнате?! – сказала возмущённо Кеи.
Те стали снова спорить. Но, в душе, Кеи было больно.
