Когда Кеи вернулась домой, на её удивление Шинья не заходил к ней. Это немного её разозлило, но и обрадовало. Наступило утро. Кеи спала в кровати, а около ног спал Нунг. Тут в комнату вошёл Шинья и подойдя к её кровати сдёрнул одеяло. Кеи свернулась.
-Ты…чего? Сбрендил? – спросила сонно и не довольным голосом девушка.
-Вставай. Мне нужны объяснения, - сказал вдруг Шинья с злым голосом.
Кеи приподнялась и подтянулась, затем зевнула.
-Что объяснить? – спросила Кеи и посмотрела на того.
-Как я должен это понимать? Меня вчера не пустили к тебе в комнату. Я пытался попасть через окно и те, были закрыты. Что это значит? Ты себя плохо чувствовала? С каких пор ты решаешь всё сама? – сказала возмущённо Шинья.
-Я просто спала весь день, - сказала спокойно Кеи.
-Я бы знал, если бы ты была внутри. Говори правду! – сказал Шинья и схватил её за руку.
Тут Кеи резко вырвала руку. Шинья стоял в удивлении. Кеи слезла с кровати сама и немного отошла от Шинья.
-Не смей прикасаться ко мне. Мне на важно, что знаешь ты, где я или нет. Я знаю свои обязанности, и не смей больше мне приказывать. Если мне нужна будет твоя помощь, я спрошу. Если ты закончил, то прошу, уйди, - сказала Кеи.
-Что это значит? С каких пор ты стала…, - не договорил Шинья.
-Я же сказала. Уйди или попросить, чтобы тебя выпроводили? – спросила Кеи с серьёзным лицом.
-Не знаю, о чём ты думаешь, но наш разговор ещё не окончен. Приди в себя и подумай над тем, что ты сказала, - сказал Шинья грубо и на этом ушёл.
Когда он вышел, Кеи стояла в бешенстве.
«-Дебил. Ненавижу! – думала она, и как вулкан кипятилась.»
Спустя время, она смогла вырваться и снова отправилась в город. Снова оделась также, как тогда. Идя по той дороге, которую ей показала та женщина, которой она помогла и зовут её Эмма. Рядом, как всегда тигрёнок. Придя в город, как всегда все, рассматривая, девушка направилась прямо к Эмме и Лили в гости.
«-Надеюсь, они дома и не будут против моего присутствия. После разговора с Шиньей, у меня настроение испоганилось, подумала Кеи и вздохнула.»
Подходя к их дому, Кеи увидела, как девочка играла с мячиком. Кеи улыбнулась и подошла к ней. Лили увидела её и обрадовалась, особенно, когда увидела Нунга.
-Привет! – сказала Кеи и улыбнулась.
-Привет! Добро пожаловать, - сказала Лили и улыбнулась в ответ.
-Мама дома? – спросила она.
-Нет. Ушла за покупками, - сказала Лили, шмякая Нунга.
-Ясно. Не хочешь прогуляться и встретить её? – спросила Кеи.
-Да! – сказала Лили с восторгом.
Взял Кеи за руку, из-за чего Кеи удивилась немного, обе направились на встречу к Эмми. Пройдя не много, обе увидели Эмму. Когда они встретились, поздоровались, возвращались домой. Эмма и Лили пошли вперёд, а Кеи тормознула. Ведь она увидела, своего спасителя. Хоть это была и спина, но она была уверена, затем побежала к тем. Придя к тем, домой, Кеи сидела за столом, пока Лили гуляла с Нунгом, а Эмма готовила.
-Всё нормально? – спросила Эмма, не отрываясь от готовки.
-Да. А с чего вы взяли, что что-то не так? – спросила Кеи.
-Ты сегодня очень часто вздыхаешь. Хоть я и мать, но ты ведь тоже ещё ребёнок, поэтому понимаю, - сказала Эмма.
Кеи удивилась и немного улыбнулась от счастья. Шло время, и вечер был не за горами. Попрощавшись, Кеи пошла домой. Идя по той дорожке, уже было темно. Не о чём не думаю, вдруг из-за дерева вышел тот мужик, видимо отец и муж тех. Кеи остановилась в ужасе.