Возвращаясь, домой, Кеи даже не могла подумать, что встретит мужчину, отец и муж Эммы и Лили. Он вышел из-за дерева, а в руках сверкал нож.
«-Что за? Почему он мстит? Ведь я помогла, - подумала Кеи.»
-Ха-ха. Хорошо, что я тогда проследил за вами. Кем ты себя возомнила, чтобы мешать мне воспитывать мою семью? Это было не хорошо и за это ты поплатишься, - сказал мужчина, ухмыляясь, стал идти к Кеи.
-Вы что! Я помогла им! Вам надо лучше следить за тем, что вы делаете. Любой бы не смог просто стоять и смотреть, как бьют людей! Вы должны уважать свою семью и любить и меньше пить! – сказала возмущённо и повысив не много голос Кеи.
-Не смей кричать на меня! Ты мелкая соплячка. Появилась неоткуда и ведёт себя, как дома. Не позволю! – сказал мужчина уже со злым лицом и стал прибавлять шаг.
Кеи испугалась и пятившись назад, резко повернулась и побежала обратно в город. Мужчина побежал за ней.
«-За что мне такое? Это просто наказание, ну почему вечно со мной такое происходит? – подумала Кеи.»
Бежав, девушка начинала уже уставать. Но в сам город она не побежала, так как понимала, что могло закончиться плачебно. Кто-нибудь мог пострадать из людей, которые не повинны. Забежав за дерево, спряталась. Мужчина немного отстал, так как был явно пьян. Стоя за деревом у неё колотилось сердце как ненормальное. Она присела и держала тигрёнка.
«-Мне надо что-нибудь придумать. Но вот только, что? В такой ситуации, Шинья уж точно не придёт мне на помощь. Мне не на кого рассчитывать в этом мире, - подумала Кеи, и её лицо было опущено.»
Она услышала шаги того мужчины и сильней заволновалась.
-Выходи девчонка. Ты всё равно не сможешь от меня убежать, - сказал мужчина, ходя не далеко от дерева.
Пульс девушки увеличивался.
«-Может, если я умру в этом мире, то я смогу вернуться в свой? Но я ведь не знаю, а рисковать, чтобы тебя закололи уж как то…, - подумала Кеи.»
Тут тигрёнок вырвался из рук и побежал. Мужчина заметил, а Кеи удивилась и, не подумав кинулась за ним и, выбежав из-за дерева, мужчина посмотрел на неё. До девушки дошло, и она посмотрела на него в ужасе. Мужчина усмехнулся и стал бежать на девушку. Кеи стояла, словно камень от страха и решила проверить, если умрет, попадёт ли она домой?
«-Ну и пусть я умру. Даже если не получиться, всё равно. Ведь я тут никому не нужна. А Шинья всё равно явно не вернёт меня домой так просто. Значит, мне лучше просто умереть, - подумала она и зажмурила глаза.»
-Умри! – крикнул мужчина уже почти рядом с девушкой.
Мужчина замахнулся ножом с ужасным выражение лица. Нож направился прямо на Кеи. Кеи резко открыла глаза, но на её удивление не возьмись, откуда появился тот самый парень, который однажды спас её. Он ударил, схватил мужчину за горло и поднял её. Мужчина стал сильно пугаться, а затем парень стукнул его и тот отлетел и упав потерял сознание. Кеи стояла в шоке. Парень повернулся к ней.
-Ты…? - сказала Кеи с удивлённым взглядом.
-Ты как? Да уж, такие, как он не чему не учатся, - сказал парень и вздохнул.
У Кеи ноги не держали. Она резко села на землю в шоке. Её трясло от страха.
-Как так получилось? – сказала она тихо.
К ней подбежал Нунг, Кеи погладила его.
-Ты как? Так сильно испугалась? – спросил парень и присел.
-Да. Спасибо большое, - сказала Кеи и пустила слезу.
Парень был в шоке. Он не знал, что делать и как успокоить девушку.
-Ох, что же поделать, - сказал парень.
Затем вдруг взял на руки Кеи. Девушка была в шоке и в смущении.
-Ты…ты чего? Пусти, - сказала Кеи, пытаясь слезть.
-Хватит брыкаться, а то упадёшь! Ты всё равно не можешь идти. Ты так напугана, что похожа на котёнка. Я не могу оставить тебя тут так, что тихо сиди, - сказала, немного повысив голос парень.
-Ладно, - сказала Кеи тихо.
Пока они шли, Кеи умудрилась заснуть, не думая, куда этот парень ведёт её. А тигрёнок шёл за теми.