РЕКЛАМА
Было прекрасное утро. Но Кеи сидела в комнате, так как Шинья запретил ей выходить. Но об этом она не думала. Сидя на кровати, она всё размышляла об принц и о той красивой девушке. Затем плюхнулась.
«-Ну, блин. Что делать? Я не хочу быть разлучницей. Но если это свадьба не состоится, то принцессе придётся худо, а мне надо вернуться домой. Как же сложно в этом мире и почему именно я похожа на неё? Если в этом мире она богата, то почему в том я несчастна? – подумала Кеи и вздохнула.»
Продолжая сидеть в комнате, Кеи начинала сходить сумма. Нет ни телека, ни компа, ни мобильного телефона. Ничего, чтобы занять себя. Но она не решается на этот раз ослушаться Шинью, так как тот ведь не обычный. Весь день он не появлялся, и уже к вечеру его ещё не было.
«-Где он? Почему он целый день не приходит? Может что-то случилось? Блин, почему я вообще переживаю, за этого остолопа, который пытается мне здесь испоганить жизнь? – подумала возмущённо Кеи ходя по комнате.»
Но всё же не выдержав, Кеи вышла из комнаты и, вздохнув свежий воздух, в конце концов, пошла в сторону сада. Выйдя в сад, та стала прогуливаться, разминая свои кости, от сидения целый день в покоях.
«-Как же тут хорошо, а воздух просто прекрасен! Я не хочу начинать привыкать к этому месту, ведь потом мне не захочется уходить. Когда принцесса проснётся и где она вообще? – подумала Кеи.»
Пройдя ещё не много Кеи удивилась. Впереди на лавке у большого дерева сидел принц с опущенной головой. Кеи остановилась и уже хотела повернуть назад, но решилась и пошла к самому принцу.
-Всё нормально? – спросила Кеи, стоял впереди.
Принц посмотрел на неё в удивлении, или даже в шоке. На Кеи была типа начнушка, обычно в которых, девушкам любым нельзя показываться перед мужчинами, если он не муж. Кеи не понимала выражение лица принца.
-Почему вы тут и в таком виде? – спросил принц и опустил голову.
-А? Решила свежим воздухом подышать. Не могу сидеть в одной комнате целый день, мне становиться душно. А вы, почему сидите тут в полном одиночестве и грустите? – сказала Кеи присев с другой стороны лавки.
-Да так. Много о чём думаю.
-Я вас понимаю. Вы даже не представляете, какого мне. Но, мне очень интересно, кто та прекрасная девушка, которую я видела вас вместе?
-Её зовут Ким Лин. Мы встретились впервые в этом саду и полюбили друг друга. Обычно сюда простым, нельзя, но она оказалась, но как, не понимаю. Тогда мы только поговорили, а потом она призналась мне, - сказал принц и посмотрел на девушку.
Кеи выглядела как дура. Которая смотрит мелодраму и плачем.
-Так мило! Возможно, вы даже предназначены друг другу. Я так вам завидую, - сказала Кеи и вздохнула.
-Вы странная принцесса, - сказал принц.
-Почему? – спросила удивлённо Кеи и посмотрела на него.
-Обычно, принцессы не спрашивают о тайных любовницах и не радуются тому, что у них всё нормально, - сказал принц и немного улыбнулся.
-Да? Ох, ну наверное я не как все, - сказала Кеи и улыбнулась ласково. «-Вот чёрт! Если Шинья узнает, мне крышка, - подумала она про себя в истерике.»
-Я сразу подумал, как только увидел вас, что вы не такая, как все. В этом вы прекраснее других принцесс, это отличает вас и приукрашает, - сказал принц.
-Ох, что вы. Вы меня типа смущаете, - сказала Кеи и продолжала улыбаться. «-Он сказал, что я милая? Это так мило. Но если бы он знал, что я не принцесса, казнил.»
А этим временем Шинья, как раз вернулся и как всегда застукал их в саду, ведь как всегда её не было в комнате.
