РЕКЛАМА
•
18+
Был день. Шинья стоял, облокотившись о дерево, пока Кеи и принц гуляли. Он смотрел на неё.
«-Почему? Почему я не хочу, чтобы она вернулась? – думал он.»
Та была неуклюжая, из-за этого он немного улыбнулся. Спустя время те возвращались в её комнату.
-Я хочу сходить к принцессе. Ты ведь покажешь путь? А то боюсь, что потеряюсь. Кстати, я недавно с ней разговаривала, и знаешь она и я, мы…, - не договорила Кеи.
Она случайно наступила на платье и стала падать.
Шинья в шоке подоспел и, подхватив её, обнял за талию. Кеи была в удивлении, а потом засмущалась. Парень чувствовал, как сильно бьётся её сердце и немного удивился. Она резко отошла и пошла, что-то говоря, и смущённо. Но, Шинья ничего не слышал, он чувствовал её тепло и запах. Спустя время, когда наступил вечер, они отправились к принцессе. Придя туда, Кеи смотрела на ту, а потом сев и закрыв глаза, задумалась. Тот смотрел, не понимаю, и поэтому пошёл наружу.
«-Я слишком много думаю об этом. Но, почему это тепло до сих пор чувствуется, и это сердцебиение…, - думал он, смотря на ладонь.»
Спустя время они возвращались. Они шли по лесу.
-Я думала, что получиться. Жаль. Она сказала, что скоро проснётся, но вот только когда? Вопрос на засыпку, - говорила Кеи задумчиво.
Но то шёл задумчиво впереди, что не обращал внимание. Девушка посмотрела на него и понимала, что с ним что-то твориться.
-Шинья, всё нормально? – спросила она.
Тот посмотрел на неё.
-А что? – спросил он, потом снова повернул голову и шёл дальше.
-Да так, - сказала Кеи.
Прошла ночь, и наступило утро. Шинья вошёл в комнату Кеи и её там не оказалось. Она пошла к Эмми и Лили, прихватив с собой Нунга. Только вечером она вернулась. Зайдя в комнату тихо и вздохнув, та была в шоке. Парень стоял злой.
-Эм, я тут хотела прогуляться. Просто засиделась, так получилось, - говорила Кеи оправдываясь.
Но тот, проходя, положил руку её на голову и вздохнул.
-Предупреждай, - сказал он и ушёл.
Кеи стояла в ступоре.
-Он с ума сошёл? Я думала, он орать начнёт, - сказала тихо Кеи.
Потом она немного засмущалась, потом подойдя к кровати, кинула плащ. А этим временем, Шинья шёл по дороге и немного улыбался. В доме Эмми и Лили стояла тишина. Девочка сидела на стуле, а рядом на полу сидела мать.
-Время идёт. Нам надо подготовиться, - сказала Лили.
-Да, - сказала просто мать.
