РЕКЛАМА
После того, как Кеи убежала, возвращаясь в замок, ближе к замку она уже устала и стала идти пешком.
«-Блин. Как я могла так просто уснуть? Шинья точно скоро утопит меня. Но, я всё равно не пойму, зачем принцессе меня сюда закидывать? - подумала она вздохнув.»
Придя тайком в замок, девушка вошла в комнату. Нунг встретил её ласково. Спустя время, девушку надели, причесали…. Идя по коридору к принцу на встречу, из головы не выходил образ принцессы. Вдруг она с кем-то столкнулась.
-Ой, простите, - сказала Кеи.
Затем подняв голову вверх удивилась. Там стоял красивый парень, ласковая улыбка. Он был очень красивым, высоким.
-Да ничего! Это вы меня простите! – сказал парень.
-Принцесса, с вами всё хорошо?- спросила девушка с волнением, которая подбежала.
-Эм…да, всё нормально. Не надо так волноваться, - сказала Кеи и чувствовала не уютность.
-Принцесса? – сказал парень удивлённо.
-Ох, здравствуйте господин Янг. Это принцесса Мичио, - сказала девушка смотря на того и улыбалась.
«-Что это с ней? Ладно, мне надо с кем-то поговорить. Где же принц? – подумала Кеи вздохнув и пошла, не обращая на тех внимание.»
Парень смотрел, как та уходит. Очухавшись, девушка была в шоке и побежала ту искать. Парень лишь усмехнулся.
«-Интересная принцесса, - подумал он и пошёл что-то насвистывая.»
А этим временем, принцесса стояла на против двери и хотела постучать, но вдруг рука её остановилась и она услышала разговор.
-Да, но эта сделка на счёт свадьбы, она важна, - говорил голос старика.
-Но…, - не договорил голос принца.
-Мне всё равно. Если хочешь развязать войну, то прошу. Я бы и сам её начал, вот только, уже договор в силе, - сказал голос старика.
Кеи стояла в огромном шоке. Затем сжав руки в кулаки, быстро пошла обратно в комнату.
«-Да что же здесь происходит? – подумала она со злым лицом.»
