Кеи вернулась к реке с Шиньей, под предлогом, что она там что-то забыла. Но ему стало ещё хуже и тот уже не мог стоять на ногах. Кеи бросилась к нему в ужасе.
-Что с тобой? Ну, скажи, ты упёртый осёл! – сказала возмущённо Кеи.
-Тебя это не касается, кх, - сказал Шинья закашляв.
-Ещё как касается! Ты болван, который вечно думаешь о себе, а обо мне ты думал? Знаешь, как мне страшно? Не выпендривайся. Лучше скажи, в чём дело, - сказала Кеи возмущённо.
-Ты всё равно ничем не поможешь, - сказал он.
-А ты попытайся, - сказала Кеи серьёзно.
Шинья смотрел на ту удивлённо, а затем усмехнулся. Кеи не поняла, что немного удивило её.
-Я защищаю принцессу не только потому, что я хочу. У нас с ней как бы договор. Чтобы я выжал, она должна кормить меня, а в замен я её защищаю, - сказал Шинья.
-Что значит кормит? Если ты голодный, надо было поесть, - сказала Кеи.
-Это не обыкновенная пища. Это кровь, - сказал Шинья.
-Чего? Кровь? Кто ж ты такой? – сказала в шоке Кеи.
-Думаешь, простой человек сможет быстро двигаться? – спросил тот.
-Да нет. Точно, ты похож, на вампира! - сказала Кеи.
-На кого? – спросил Шинья немного удивлённо.
-Ну, я как-то читала. Они питаются кровью, но как бы в нашем мире из-за этого они убивают. Но, в том году, где живу я, таких, точно нет, - сказала Кеи.
-Почему? – спросил тот.
-Вымерли, наверное, - сказала, пожав плечами Кеи.
Шинья усмехнулся, а та разозлилась. Потом она задумалась смотря на того. Тот посмотрел на неё и ему это не понравилось.
-Как тебя кормила принцесса? Просто, если это не больно ты можешь попить моей. Потому, что, когда вернётся принцесса, я не смогу сказать ей, что я убила тебя не кормив, кровь, как я ей в глаза смотреть буду, - сказала немного смущённо Кеи.
Шинья был в удивлении. Спустя время они возвращались обратно. Шинье стало намного лучше. Кеи шла впереди. Они шли по той тропинке, где обычно она возвращалась домой.
-Привет милая, - сказал голос Юдаи.
Кеи подняла голову и была в удивлении. А Шинья был в шоке. Тот спрыгнул с дерева и, подойдя к девушке, поцеловал в лоб. Кеи была в смущении, а Шинья был уже на пределе. Он рванул на Юдаи, но его заслонила Кеи, и тот остановился в удивлении.
