Принц пригласил Кеи прогуляться по лесу и та согласилась. Но из головы не выходил Шинья из-за своей бледности.
«-Странно. Когда он успел заболеть? И ведь гавнюк не сознается. Что за упрямый, - подумала, вздохнув Кеи.»
Тут девушка увидела реку и попросила принца отвезти. Тот немного удивился, но повёз. Те последовали за теми, немного удивившись.
«-Что ей снова в голове взбрело? – подумал, вздохнув Шинья.»
Когда те подъехали, принц снял её с лошади и та, подойдя к реке, присела и провела рукой по прохладной воде. На лице появилась улыбка. Встав, она стала задирать платье, принц и его сопровождающий были в шоке, а Шинья словно знал чем закончиться.
-Что ты делаешь? – спросил принц, отводя взгляд.
-Вода хоть и прохладная, но я хочу походить. А платье слишком длинное, не хочу его намочить. Присоединяйся, - сказала, улыбнувшись, она и пошла в воду.
Принц стоял в тупике, а его сопровождающий спрятался за дерево, облокотившись и вздохну.
-Что за странная принцесса, - сказал тот немного улыбнувшись.
Шинья смотрел на того немного удивлённо, а затем на тех. Кеи улыбалась, конечно без чуть падений тоже не обходилось, но принц её ловил. Спустя немного время та сидела на камне, отдыхала, пока принц приготавливал лошадь, как и парни. Она посмотрела на Шинья.
«-С ним явно что-то не так. Но вот только что? Уверена, была бы принцесса она знала бы, как помочь ему, - подумала она немного грустно.»
Спустя время, Кеи ехала с Шиньей. Так она пожелала.
-Что с тобой? – вдруг спросила она, сидя впереди.
-Ничего, - ответил тот холодно.
-Неправда. Ты ведь холодный и бледный. Думаешь, я дура? Вообще-то я волнуюсь, - сказала Кеи вздохнув.
Шинья немного удивился. То, что он молчал, сильно выводило девушку. Она сказала, что кое-что забыла принцу и поехала вместе с Шиньей к той реке. Принц сильно удивился, но не стал с ней спорить. Когда те подъехали, Кеи спрыгнула с лошади и прошла к реке.
-Говори, - сказала она серьёзным голосом.
Шинья был в шоке, но его состояние ещё больше ухудшилось. Он резко присел. Не услышав ответил, девушка посмотрела на того и хотела накричать, но увидев сильно испугалась и бросилась к нему.
