Думая о сегодняшнем, у речки, вдруг оказался Юдаи. Кеи настолько запуталась и стала ненавидеть себя, что не сдержалась и обняла парня. Юдаи не стал спрашивать, а лишь обнял ее, прижав к себе. Девушка давно уже не чувствовала себя так спокойно в объятиях. Тут до Кеи дошло, что она сделала и резко отошла.
-Прости. Что-то я…, - сказала немного смущённо девушка.
-Ничего. Мне, конечно, интересно что случилось, но не буду спрашивать. Если ты хочешь, я могу отвести тебя в одно место…, - не договорил парень.
-Нет, спасибо. Если я уйду, мне крышка, - перебив, сказала Кеи и подумала о злом Шиньи.
-Ясно, - сказал Юдаи.
-Кстати, а вот мне интересно, откуда ты узнал, что я тут? И пробрался сюда как-то? Ведь это дворец, – спросила Кеи, пристально смотря на него.
-М… я же сказал секрет, - пытался отвертеться Юдаи.
Кеи смотрела на него и видела, что он немного нервничал. Она стала улыбаться. Парень посмотрел на неё и немного удивился.
-Ты чего? – спросил он.
-Прости, прости. Не заморачивайся. Я рада, хоть и не понимаю, как ты тут оказался, но я очень рада. Думаю, ты единственный кого я всегда рада видеть. В последнее время, я слишком думаю о том, что причиняю людям боль и при этом ничем не могу помочь, - сказала Кеи, и повернувшись к речке смотря на воду.
-Я не думаю, что ты виновата в чём-то. Это ты уже накручиваешь себя. Хотя ты немного неуклюжая, что мне нравиться, но прекрасная, - сказал Юдаи немного улыбаясь.
Кеи повернула голову к нему немного удивлённо, а затем улыбнулась. Тут послышался очень знакомый и не приятный голос.
-Принцесса! Принцесса! – кричал голос Шиньи.
-О боже! – сказала в ужасе девушка.
-Что такое? – спросил парень, посмотрев на неё.
«-Боже, боже. Что же делать? Если он узнает, он меня убьёт, - подумала Кеи ходя в разные стороны.»
Юдаи только смотрел на неё, не понимаю, что она делает. Голос всё приближался. Кеи остановилась, и резко схватив парня, бросилась в речку. А Нунг спрятался за кустом. Парень удивился. Шинья вышел в сад, и там никого нет.
-Где эту малявку носит? – сказал он грубо и пошёл обратно.
Тут из воды высунулась вся мокрая Кеи, а с ней и Юдаи. Парень смотрел на неё, когда она посмотрела на него, потом улыбнулась, затем вздохнула.
-Он вроде няньки. Если засечёт, мне конец. Поверь, таких идиотов злых, ты ещё не встречал, - сказала Кеи.
-Ну да. Да мне всё равно кто он. Но теперь мы мокрые на сквозь. Я не собирался искупнуться, - сказал Юдаи.
Кеи посмотрела на себя, затем на парня и была от самой себя в шоке.
-Прости, извини, - говорила девушка.
-Да уж, помимо того, что очень не уклюжая, ты такая странная, - сказал Юдаи вздохнув.
Затем он подошёл к Кеи, что её немного насторожило. Но он взял её на руки, ведь из-за длинного платья ей трудно ходить и пошёл на берег. Девушка удивилась и немного засмущалась.
«-Так странно. Я уже давно не чувствовала чей-то доброты и поддержки. Мне с ним хорошо, но я забываюсь. Если я привыкну, мне будет очень трудно отпустить это место, - подумала Кеи с грустным лицом.»
Спустя немного время, Юдаи словно исчез, что удивило девушку. Стоя в саду вся мокрая, она вздохнула и пошла к себе в комнату.
«-Почему он отказался от помощи? Странный, но очень милый, - подумала Кеи нежно улыбнувшись.»
Открыв свою дверь, сначала вошёл Нунг и, войдя в комнату, она резко остановилась. В комнате у стены стоял Шинья. Лицо было злым, руки сложены перед ним. Он посмотрел на девушку и удивился.
-Почему ты вся мокрая? Там ведь дождя нет? – спросил он и, отойдя от стены, подошёл к девушке.
-Эм…я упала в речку, - сказала, отвернув голову девушка.
-Что? Ты такая неуклюжая, что просто пугает, - сказал Шинья.
Затем взял полотенце и, подойдя к ней, стал вытирать. Кеи немного удивилась, затем опустила голову и остановила руки парня. Шинья удивился.
-Уходи. Я сама справлюсь. В моём мире, это в порядке вещей, - сказала Кеи немного грубовато и пошла к зеркалу.
Шинья посмотрел на неё и не понимал её поведения. Сжав полотенце, он попытался успокоиться. Потом положил его на стул.
-Как хочешь. Мне всё равно. Только не смей болеть, - сказал он и ушёл.
Кеи сидя перед зеркалом и смотрела на своё отражение, а потом положила голову на стол и пустила слезу. Нунг подошёл к ней с грустной мордочкой.