honey_violence



Радугой по ресницам, солнцем на рукава,
рыжим хвостом лисицы, тенью от колдовства,
запахом тёплых сосен, звоном в изломе льдов
Дух Изначальных Вёсен делает первый вздох.

...Ирисы – дар Ириды,
их здесь цветущий сад. Мы же на землях Крита тысячи лет назад; мы на земле Египта –
Ирисы – символ слов –
Красная речь испита нами среди песков; мы на земле, что ближе, –
Ирис – Перуна цвет, –
молнией символ выжжен; мы – на границе лет и собираем знаки многозначений рун...

Пусть для судьбы ты Лаки будешь под сенью лун, пусть не слабеет воля и пламенеет взор!..

...Радугой в моря соли ирисом шит узор, бликом в стекле витражном тонко рисует луч что-то, что станет важным...

Вот изначальный ключ.
