moskva.beeline.ru
реклама
___________________________________________________


POV Мирон

- Мирон, познакомься, это мой брат-близнец - Саша.

- Вот это я попал, - «А если он такой же, как Олег?» - мелькнула в голове мысль.

- Не парься, я хороший, - посмеявшись, высказался Саша. - Это братец у нас бука, а я совсем другой.

      Вплотную приблизившийся Саша неожиданно толкнул меня. От толчка я повалился на кровать и в полном шоке уставился на него.

- Ты чего это делаешь?! - у меня даже попа сжалась от его действий, но не успел я даже как следует испугаться, как меня начали раздевать со словами:

- Как «чего»? Раздеваю, - Саша ухватился за неснятую мной штанину и одним рывком стянул её. - Вот и всё, а то я умру со смеха, пока ты сам это сделаешь. А теперь можешь одеваться в нормальную одежду.

      Так, это что было? Он просто помог мне снять штаны, чтобы я потом оделся? Фуууух..

      Мою попытку ответить Саше самым наглым образом прервал звонок телефона. Быстро достав его из косухи, лежавшей по правую руку от меня, посмотрел на вызывающего абонента и чуть не выматерился.

- Паша, если ты мне сейчас скажешь, что не придёшь, я тебя кокну при нашей следующей встрече! - сквозь зубы процедил я. Вот постоянно так - из десяти кормёжек пять он пропускает.

- Мирончик, блин, на работу срочно вызывают, но вечером я обещаю, что приду, - оправдывался Пашка.

- Вот так всегда, и в среду ты тоже самое говорил. Ну, тогда вечером буду ждать. И я тебя кастрирую, слышишь, кастрирую, если ты опять меня лоханёшь.

      Не знаю, о чём подумали парни, но взгляды у них были очень удивлённые.

- Оки. Ладно, я убежал, до вечера, - положил трубку Паша.

- Вы есть хотите? - поинтересовался я у парней, одновременно кладя телефон на тумбочку.

- Да, - короткий и грубый ответ от Олега, и он нервно выходит из комнаты. Чего это он?

- Не обращай внимания, он всегда такой, с самого детства, - улыбнулся мне Саша. - А хочешь, я тебе с готовкой помогу?

- А ты умеешь? - удивлено поинтересовался я у Саши.

- Конечно, и Олег умеет, как-никак у нас свой собственный ресторан есть, - ответил Саша.

- Опачки, - в жизни бы не подумал, что Олег работает в ресторанном бизнесе. - Эм, ну, тогда пошли готовить. Вот только выйди, я переоденусь.

- А чего я там не видел? Мы с Олегом уже всё рассмотреть успели, да еще и в разных ракурсах, - я сразу покраснел, вспомнив, как прыгал по комнате, пытаясь стянуть с себя штаны. - Ухожу-ухожу, не смущайся ты так.

      Готовка, как и сам обед, неожиданно прошли в весёлой обстановке. Саша действительно кардинально отличался от Олега, может, влюбиться в него? А что?

      Интересный собеседник, с хорошим чувством юмора, опять же красивый - копия Олега, который, как тип альфы, красотой меня привлекает. С Сашей было интересно разговаривать, он рассказывал кучу историй из жизни его и Олега в детстве, школе и универе. Обед, как и весь вечер до ужина пролетели мгновенно. Раз! И уже десять вечера. Ладно, сегодня пятница, можно и подольше посидеть.

      В разгар очередной истории из жизни близнецов, где постоянным косячником выступал Олег, из-под стола, под который я упал, меня вытащил звонок в дверь.

- Наконец-то! Это соседи уже жаловаться пришли на твой несносный смех, - показав язык подавившемуся от такой выходки альфе, пошёл открывать входную дверь. Странный он, этот Олег, весь день на меня косится, бурчит чего-то. А главное-то, что-то такое в его взгляде проскальзывает, чего я не могу распознать. Наверное, этим он и привлекает меня, как альфа. Если Саша для меня словно открытая книга, то Олег заставляет за ним следить, ловить его взгляды и думать, думать и думать о нём. Странно всё это, что это со мной?

- Оо-о, Паша! Ты всё-таки пришел, - это я говорил уже на плече у Паши, который нёс меня в мою же спальню.
Кинув меня на мою кровать, Паша быстро снял с меня майку и принялся за штаны.

- Быстрее, быстрее, надо торопиться.

      Секунда, и мой взгляд ловит злое лицо Олега. Ой-ой! Чего это он?

- Паша, куда ты хочешь меня опять утащить? - спросил я у Паши, который снял с меня штаны и уже побежал к шкафу с вещами.

- У Вирона проблемы! Быстро одевайся и поехали, - кинул мне вещи Паша. Это был комплект, состоящий из белых бриджей, такой же майки и носков.

- Так бы сразу и сказал, - быстро надевая вещи, проговорил я. Если Вирон просит помощи, это важно. Вирон - наш общий с Пашей друг. Он пришёл в наш детский сад на последний год. И мы с Пашкой взяли его в свою компанию, и вот уже 14 лет, как мы втроём дружим, а сейчас и учимся в одном универе. Так что, если он просит помощи, для меня это серьёзно.

- Кто ещё будет? - поинтересовался я. Всё равно Пашка не скажет, какая проблема, так хоть узнаю, кто ещё будет.

- Почти вся наша группа. Дебил! - Паша хлопнул себя по лбу. - Нет времени переодеваться, пошли.

      Подталкиваемый в спину Пашей я успел лишь сказать братцам «пока». И тут меня ввели в ступор слова Паши.

- Ммм, какой вкусненький омега, - Паша подошел вплотную к Саше и принюхался. - Но это позже, сейчас дела.

      Подхватив и закинув меня на плечо, он быстро вынес меня из квартиры и подъезда и посадил в машину.

- Эм, Паша, какой омега? – только в машине отмер я.

- Ты про что? – кинул на меня взгляд Пашка и развернулся к дороге.

- Ну, ты сказал, что Саша омега.

- Ну да, а что здесь удивительного? Он омега, а второй - альфа. Ох, блин, у тебя же аллергия, вот ты нифига и не понял. Кстати, потом познакомишь меня с ним, он реально меня заинтересовал.

- Ага, - в прострации ответил я. - Мда, дурак. Ну как я мог не додуматься по его поведению? – прозвучал риторический вопрос из моих уст.



* * *


- Паша, я не пойду, – упирался я руками и ногами в машину. - Зачем ты привёз меня сюда?

- Ну смотри, ты сам напросился. - Паша отошёл от машины и кому-то позвонил.

      Эта падла привезла меня в клуб! Зная, как я их ненавижу, потому что я совсем не умею пить. А танцую я только выпивший. Вот такой получается замкнутый круг.

      Может, спиздить машину и умотать? Или попробовать убежать, хотя нет, догонят. Нет, лучше вырыть туннель ложкой под машиной и скрыться в неизвестном направлении. Блин, здесь же везде бетон.

– Вот же лажа. Ну почему я такой невезучий?!

- Ты, косячник, совсем охерел? - прервал мои мысли о побеге подошедший Вирон.

- А чего же это сразу «охерел»? - за спиной стояло ещё половина нашей группы. – И почему «косячник»?

- А хочешь сказать, ты помнишь, что у меня сегодня днюха? И это, - он показал на всего меня, - твоё оригинальное поздравление для меня?
moskva.beeline.ru
реклама


- Пипец, – я пип, пип, пип...



* * *


Два часа спустя

- Паш, он такой красивый! - уже пьяный я приставал к Пашке.

- И не говори, реально красавчик, - ответил мне Пашка. - Мой. Знаешь, он будет моим.

- Ты про Олега?

- Ты чего гонишь? Я про Сашу.

- А я про Олега, - отсмеявшись, ответил я и, допив коктейль, отправился дальше танцевать.



* * *


Четыре часа спустя

- Паша, за что ты так со мной?! Ты-то хоть к любимому человеку отправляешься. А меня с этим извергом отправляешь домой, - пьяно причитал я, расположившись у Олега на плече.

- Балабол, сдал меня, да? - возмутился Паша.

- Ой, прям-таки сдал! И прекрати меня бить по попе, - рявкнул я на Олега.



* * *


Квартира, прошло двадцать минут.

- Эй, а поаккуратней никак?! - меня кинули на постель и быстро раздели. - И нафига ты меня раздеваешь?

- А ты спать в одежде будешь?

- То есть ты просто меня раздеваешь? А стоит тогда у тебя почему? - я накрыл его пах рукой и чуть сжал. Ха-ха, алкоголь это сила. В жизни бы так не сделал, если бы был трезвый.

- АААх, – донеслось от Олега.

- Ты же не против? В жизни этого не делал, но после увиденного сегодня утром.... Так и хочется попробовать, - я улыбнулся.

      Быстро схватившись за домашние шорты Олега, в которых он приехал за мной в клуб, я приспустил их вместе с бельём. Взяв его член в руку, склонился и лизнул головку.

- Мирон, что ты делаешь?! - меня попробовали оттолкнуть, в ответ я сжал его член.

- Не дергайся, мне просто интересно. И вообще, я делаю это впервые, так что, - я встал и, пошатнувшись от выпитого, толкнул Олега на кровать. Сев между его ног, продолжил: - если что-то буду делать не так, говори.

       Прижался губами к головке члена Олега, слизнул капельку белёсой жидкости, которая спускалась по его стволу. Вобрав головку в рот, легонько пососал. Мои руки тем временем блуждали по телу альфы. Услышав хриплый мат и следующий за ним стон, я понял, что не зря смотрел столько порно в последнее время. Вобрав в себя член глубже, мимолетными движениями язычка пощекотал уздечку и начал движения головой.

      Альфа уже сам толкался в мой рот, одной рукой сжимая моё плечо, второй контролируя амплитуду движений, держа меня за волосы. Минута, секунда - и меня отталкивают, сперма обильно заливает живот альфы.

- Мило, как мило. Я спать, - с этими словами я повалился на кровать, заполз под одеяло и отрубился.