ozon.ru
реклама
Узнать больше
Не бейте меня, но это лучшее что я смогла придумать, а переписывала это 4 раза)))

- Как-то я не ахти выгляжу, да, - я вертелся перед зеркалом, рассматривая костюм на себе. Ну что сказать, он белый, обычная тройка, ах, ну и конечно, платочек в кармане, как же без него. – Я выгляжу как обычно, я дома почти всегда так хожу.

- Мирон, это обычный свадебный костюм, как ты и хотел. - тяжело вздохнув, ответил мне папочка.

- Нет, мне не нравится, я пойду ладно? – я направился к двери.

- Ты трус, уже поздно брыкаться, мы и так свадьбу на месяц из-за твоих страхов перенесли. – меня схватили за талию и начали умывать, - У тебя просто паника, у меня тоже так с твоим отцом было.

- Ты заперся в туалете ЗАГСа и не выходил оттуда два часа? – я с сарказмом посмотрел на папочку. Нет, я люблю Олега. Но блин как же это страшно, одно дело просто сожители, если что, собрал вещи и ушел, другое дело супруги, фиг меня отпустят.

- Нет, я просто полночи перед свадьбой нервничал, - задумчиво ответил папа, - Все, пойдем, одна закорючка и все.

- Папочка, мне всего двадцать, может еще рано? – я упирался в открытую дверь туалета, а на меня с папочкой уставились наши гости, которые были приглашены на свадьбу.

- Нет, я хочу внуков, - ой, а ты папочка умеешь напоминать.

- Я к Олегу, - я резко отпустил руки и побежал к Олегу, который стоял прямо у входа на регистрацию брака.

- Олег, - я подбежал к нему и взял его за руку, продолжить как ни странно мне не дали. – Мне надо с тобой серьезно поговорить.

- Начали, - короткий приказ Олега и начинает играть музыка, - Вот как знал, ЗАГС на день не зря снял.

- Ой, прям-таки знал? - а тем временем мы шли к регистрационному столу, - Олег, а ты, случайно, не помнишь?

- Кхм, кхм, - прокашлялся передо мной бета регистратор, вот черт это же, - Мы собрались в этом зале…

Да пофигу, где мы собрались, у меня голова сейчас совсем другим забита.

- Олег, - шепотом спросил я своего еще пока жениха, - А я таблетки противозачаточные пил во время течки?

Резкий разворот головы Олега, и он уставился на меня.

- Не знаю,- короткий ответ, и весь зал затихает, а чего это они, я же шепотом говорил.

- Что значит, не знаете? – обратился к нам бета – Так вы берете этого омегу в мужья или нет.

- А, ну конечно беру, то есть, Да, - поспешно ответил Олег. Упс, кажется, мы что-то пропустили.

- Ты что, сам не помнишь? – уже шепотом произносит Олег.

- Нет, - я склонил голову.

- Что значит "нет"?! Вы вообще сюда зачем пришли? Нет, не знаю, возможно, - ааа... я тоже пропустил слова беты.

- Да, да, конечно беру, простите.

- Вот и хорошо, расписывайтесь вот здесь, и продолжим.
Нет ну и куда подевалось все мое волнение…

***

- Мирон, что значит не помнишь? – уже в машине спросил меня Олег, а я лишь сидел и тупо рассматривал кольцо на своей руке. Все, окольцован, то, чего я так боялся, произошло.

- А вот то и значит, - я оторвался от рассматривания своего кольца и посмотрел на Олега, - Я помню, что пошел её пить, налил себе воды и вновь тебя захотел, а вот выпил я её или нет, я не помню.

- Ладно, я то не против ребенка я сам только "за", - на меня посмотрели такие любимые глаза альфы, - А ты?

- Дурак что ли, я тоже не против, и вообще, надо просто проверить, - я посмотрел за окно и мне пришла в голову идея, - Точно, водитель, остановитесь возле вон того мед центра.

- Ты чего задумал? – взволновался Олег.

- Со время течки прошло полтора месяца, - уже таща своего мужа в мед центр, проговорил я, - Значит, УЗИ уже должно показать беременный я или нет, видишь, все гениальное просто.

- Точно, - улыбнулся Олег, и вот уже он тащит меня, а не я его.

- Мы сейчас, - успеваю я крикнуть кортежу, который остановился возле дороги.

- Ну что я могу вам сказать, я вас только могу поздравить, плод развивается хорошо, примерный срок беременности полтора месяца, показать?

Мы с Олегом синхронно кивнули. Ой, какая малявка. Ну, то есть лапочка. Блин, какой же он маленький.

- А почему он скрюченный? – на меня удивлено посмотрели.

***

Да, наверно сами сильно радовались моему положению папочки. Они, кажется уже обдумывали имя, и куда наш с Олегом ребенок пойдет учиться.

- Олег, я щас всех кокну, - прошипел я на ухо своему мужу, - Я устал и хочу расслабиться.

- Хорошо, сейчас устроим, - проговорил Олег и, подняв меня из-за стола, потащил куда-то.

Перебросившись парой слов с директором ресторана, опять куда-то меня повел.

- Ты зачем меня сюда привел? – я осмотрел VIP-комнату ресторана.

- Ну? ты же хотел расслабится, - меня нежно обняли за талию и, притянув, поцеловали. – А ты против?

- Да нет, я только за, только по-быстрому, пока нас не потеряли.

Эпилог

POV Олег

- Я по-быстрому, ну конечно. – прошипел я себе под нос.

Я сидел на скамейке в парке и наблюдал за своим трехлетним сыном омегой, который на данный момент дарил своему другу альфе цветок.

- Да, точно не в папочку пошел. – усмехнулся я про себя.

- Что значит не в папочку? – меня сзади обняли ласковые руки моего мужа, - Я, между прочим, за подарком бегал, у нас сегодня, между прочим, годовщина.

- Я помню, как можно не помнить, что ты уже четыре года со мной. – я дернул Мирона за руку и посадил к себе на колени, - Ну и где мой подарок, мой под подушкой в кровати.

- Вот, и знаю, я уже нашел - и он с улыбкой протягивает мне, - Бинокль.

- Зачем он мне?

- Ну как же, вон то чудо, - он показал пальчиком на нашего сына, - Скоро вырастет, переедет в мою квартиру, будешь наблюдать. И вообще, кажется, придется покупать еще одну квартиру напротив.

- Ты убиваешь мой мозг, - зачем ему третья квартира.

- Ну, знаешь, прошлая течка была такая… - Мирон задумался, а я уже кажется понял, на что он намекает,

- Я опять забыл выпить таблетки.

- Я говорил, что я люблю тебя? – я притянул Мирона и поцеловал.
Да я его люблю. А если вспомнить с чего все начиналось, то кто бы подумал, что все так обернется.
