moskva.beeline.ru
реклама
POV Мирон
- Приветик, - улыбнулся мне папа, и взглянув на родителей Олега, продолжил. - Вот видите, я же говорил, что они сойдутся, противоположности притягиваются.

- Папа, опять? - обреченно спросил я. Так значит и Олег подослан... Черт, как же обидно!

- Конечно, я же говорю тебе, что хочу внуков. - развел руками папа, а я пока высматривал, какие мне все таки статуэтки не дороги, - Эй куда ты это смотришь, а ну брось это, Олег здесь не причем. Мы между собой договорились.

- Олег, ты решил свои проблемы? - прервал моего папу отец Олега.

- Да? - а это он про что?

- Согласен? - и отец Олега смотрит на спрятавшегося за альфу меня.

- Да, - такой же короткий ответ от Олега.

- Вот и замечательно, свадьба через два месяца. - спокойно, словно констатируя уже свершившийся
факт, проговорил отец Олега. Вот теперь мне совсем не жалко будет мою статуэтку медного всадника.

- Месяц, - вклинился мой папа. Сводники, блин, да я на вас даже стекло не пожалею.

- А меня спросить не судьба? - зло проговорил я. - Может я этого не хочу, может я его не люблю.

- Это уже проблемы Олега, - ответил мне мой отец, у предатель. - Стас, Леон, дорогой, пойдемте, оставим детей наедине. - все разом поднялись и, выйдя в коридор стали обуваться, а я, стоя позади Олега, тихонько офигевал.

- Подождите, так вы, выходит, все знакомы? - поинтересовался я у родителей.

- Конечно, мы вас вообще-то полгода свести пытались и никак, а тут, как сказал Стас, удобный случай предоставился, - так он не знает, что это за случай? Ну я ему сейчас все расскажу. - Сынок, если бы я не был уверен, что вы сойдетесь, думаешь, я бы разрешил ему жить с тобой?

- А, но, - я не успел договорить, как папа скрылся за дверью вместе с родителями Олега.
Я закрыл дверь за родителями.

- Так ты знаком или не знаком с моими родителями? - надвигаясь на Олега шипел я. О, зонтик.

- Знаком, конечно. Они уже три года к нам с Сашкой в ресторан ходят. Но про тебя я ничего не знал, и про то, что они дружат, тоже. - отступая от меня, вооруженного зонтиком, быстро говорил Олег. - И вообще, положи зонтик на место, нехорошо бить своего жениха.

- Да вы что, все с ума посходили? Не собираюсь я за тебя! Какого фига ты на свадьбу согласился? - таким манером мы уже зашли в спальню. Ой-ой! А теперь наступают на меня!

- А ты против? - меня прижали к стенке, - Выкинь зонтик, он тебе не понадобится.

- Конечно против! Ты, вообще, головой думаешь? - я проследил за полетом зонтика на мою кровать.

- Ага думаю, и вот что я вспомнил ты вроде и как сам вспомнил что было ночью.

- Я тебя убью, - в голове сразу же пронеслись картинки прошлой ночи. - Ты о чем вообще...

- Тогда с меня должок, - мне закрыли рот ладошкой. И уже на ушко: - А я не люблю в должниках ходить.

      Он лизнул мочку уха, пробежался губами по шее, куснул ключицу.

- Олег, черт, ты чего творишь? -промычал я и попробовал оттолкнуть его, но добился лишь того, что с моего рта убрали ладонь и заменили ее поцелуем.

- Как, что? - шептал мне в губы Олег. – Целую тебя, разве сам не чувствуешь?

- Как раз таки, чувствую, и не понимаю, зачем тебе все это? – В это время его губы спустились ниже покусывая мою шею и ключицы. Мой член уже давно стоял, оттопыривая полотенце, которое все еще болталось на бедрах . На сосках я не выдержал. – Олег, не надо.

      Не слушай меня, не слушай, продолжай - пронеслось у меня в мозгу.

- Ты можешь сделать так? – он взял мою руку и закрыл ею мой рот, - Заткнись и получай удовольствие, я, между прочим, хочу это сделать еще с ночи.

      Олег встал передо мной на колени, лизнул впадинку пупка, зацепил пальцами рук полотенце и сдернул его. Мой член дернулся от этого действия, пачкая руку альфы в смазке, которую тот тут же слизнул.

- Просто чудесно, как все удачно складывается, - проговорил Олег.

      Взяв мой член в руку, облизал головку, лизнул, куснул и вновь зализал место укуса. Посмотрев на альфу, я подавился словами, которыми собирался ответить на его фразу. Зачем смотреть на меня с такой нежностью?

      Следя за тем, как он вбирает мой член себе в рот и начинает медленно посасывать, сдался на милость победителя. Пускай делает, что хочет, как вообще можно от такого отказаться. Его правая рука исследовала мое тело: пальцы пробежались по соскам и остановились на соске с сережкой, пощекотали, погладили и аккуратно сжали. Как же хорошо, что я его проколол. Левая же рука оглаживала ноги, бедра, пах, скользнув глубже, пальцы погладили яички, от его действий я выгнулся и схватил его за волосы. Такими темпами я точно долго не продержусь. Мои руки скользили по волосам Олега, гладя, сжимая, царапая кожу головы. Короткие стоны срывались с моих губ.

      Движения Олега становились все более уверенными, активными. Я же не мог уследить, где находятся его руки, такое ощущение, что он был везде. Как будто он читал мои мысли и делал все, что я хотел или просто мечтал. Осознав, что скоро все, не вытерплю этого напора, что просто не смогу сдерживаться от его ласк, попробовал оттолкнуть его, как когда-то он меня ночью, но у меня не получилось. Он только глубже вобрал мой член в себя, глотая мою жидкость, облизываясь и смотря мне в глаза. Черт, черт, черт! Голова кружится от резкого прилива крови, ноги не держат.

- Тише, тише, - меня подхватывают сильные руки альфы. Положив меня на кровать, Олег склонился и поцеловал меня, куснул мочку уха, скользнул языком по шее, поцеловал ключицы и обвел ореол соска языком. И тут-то до меня дошло, к чему все это идет.

- Эм, Олег, – я оттолкнул его и скатился на противоположную сторону кровати. И откуда только силы появились, минуту назад еще пластом лежал. – М – м – м... спасибо конечно, но свою попу я тебе не дам, прости, но я буду делать это только будучи в браке и с любимым человеком.

- Тогда я тебя не понимаю, а вчера и сейчас, это что, по-твоему? Знаешь, мне кажется, такое тоже делают только любимому человеку!- Олег навис над кроватью, уперев в нее руки, и неотрывно рассматривал меня.

- Так я и не отрицаю, что ты мне нравишься и, скорее всего, даже больше, чем просто нравишься, – твердо проговорил я, чтобы альфа не вздумал сомневаться в моих словах.

- Да ты что?– с сарказмом проговорил альфа, огибая кровать и медленно приближаясь ко мне, - И когда же ты это осознал?

- Ну, то, что ты мне нравишься, вчера ночью, - альфа усмехнулся на мои слова. – Ой, вот только давай без пошлостей. А то, что я походу в тебя влюблен, только что, пока мылся в душе, - невинно проговорил я.

- Один ноль в мою пользу, я осознал это раньше тебя, на два часа раньше. Буду хозяином в доме. – Я от такого нелепого признания и высказывания про хозяина даже рот приоткрыл от удивления.

- Ротик прикрой, а то у меня одни пошлости на уме. – альфа все приближался. Ну уж нет, я пробежал и спрыгнул вновь с другой стороны кровати.
moskva.beeline.ru
реклама


- Так стоп, стоп, стоп, я запутался. Ты же своего жениха любишь. – недоумевал я.

- Мирон, я своего жениха никогда не любил и уже почти два месяца не видел, а не спал с ним еще дольше. Я и этот фарс, – он развел руками, - устроил только потому, устал от постоянных командировок и хотел просто посидеть дома. А он вечно там торчит.- усмехнулся альфа

- А расстаться не судьба? - спросил я.

- Я работал, был в постоянных командировках. И мне нужен был уважительный предлог, веские доказательства. Он сын нашего с Сашкой очень хорошего поставщика. Вот мне и хотелось одновременно отдохнуть от работы и убедиться, что фото папы не подделки. Не любил он его.

- Так ты же еще ничего не видел, как ты можешь так? – Олег устало вздохнул и, дойдя до подоконника, сел на него.

- Помолчи а, - заткнул он меня, - Я порвал с ним еще вчера ночью, когда поехал за тобой. – на мой удивленный взгляд последовал ответ,- Ночью, выходя из подъезда, я спалил его, когда он целовался с альфой. И сразу же с ним и порвал.

- Как?

- Что как? Как порвал? Просто крикнул ему, что мы с ним расстаемся. – от его слов я даже присел на кровать. – А утром подтвердил, когда он мне позвонил.

- Ахеренно порвал. А нормально подойти не судьба была?

- Так я же к тебе ехал, – железная логика, я даже засмеялся, а он продолжил, видимо не поняв, почему я смеюсь. – Нет, ну а ты чего хотел? Ты грозился поехать домой пьяным на машине Паши. Может, это все еще на уровне инстинктов, но я почти уверен, что ты моя пара.

- Олег, это все слишком рано. – попробовал отговорить его я.

- Свадьба через месяц! – твердым тоном проговорил альфа.

- Но...

- Никаких "но", ты же тоже чувствуешь меня? И потом, поживем месяц, и если не судьба, мы и через неделю разосремся и разбежимся. – Олег посмотрел на меня, склонив голову в сторону.

- Бррр, – вырвалось у меня. – Ладно, давай попробуем. Но если мы не будем друг друга устраивать, то сразу же расстанемся. – я надулся.

- Ах-ха-ха знаешь, на кого ты сейчас похож? – я аж засмотрелся на смеющегося Олега, - На надувшегося хомячка, голого хомячка.

- Да иди ты, сам ты хомяк. –я кинул в него подушку и засмеялся вслед за ним.

      Да интересный будет месяц.

POV Олег

      "Свадьба. А это хорошая идея!" - промелькнуло в моей голове, пока я делал минет своему говоруну. Вот только для того, чтобы свадьба состоялась, мне еще надо уломать его на нее. А для этого придется рассказать о своих чувствах, и о том, что я все-таки расстался со своим женихом.

      Как я и ожидал, в сексе мне отказали. Спасибо, что хоть папа Мирона поставил такую раннюю дату для бракосочетания. Секс только после свадьбы! Ну это я ему еще припомню.

      Рассказав ему все про бывшего жениха, поспорив и уговорив его на нужную дату, я наблюдал за своим смеющимся чудом. Да, не зря я решил отдохнуть от работы.








