РЕКЛАМА
У меня вчера интернет вырубили(( И знаете, как обидно, я до часу ночи сидела и печатала, а он отрубился. Р-р-р, но зато с утра я еще ошибок 10 нашла))) Надеюсь, глава понравится.
________________________________________________________


POV Мирон

- Моя голова... - такое ощущение, что меня по ней били очень долго и очень нудно. Про вкус во рту я вообще молчу.

- Держи, - донёсся до меня голос Олега. В руке он держал стакан со спасительной жидкостью.

- Олег, ты мой спаситель. Спасибо! - искренне поблагодарил я альфу. - Эм, Олег, а как я вчера добрался до дома? - поинтересовался у альфы. Обычно меня домой всегда в таких случаях приводили Паша и Вирон, но поскольку их рядом не наблюдалось, значит я как-то пришёл домой сам.

- Не понял, ты что, совсем ничего не помнишь? - удивлено спросил Олег.

- Ничегошечки, только то, что после четвёртого коктейля мы с Пашкой и Вироном куда-то поехали. Я же в нормальном виде поехал, вот мои одногруппники и стали приставать, когда выпили. Поэтому мы решили не рисковать и уехали, вот только куда, и что было после, в упор не помню. Так как я добрался до квартиры?

- Как-как, каком кверху, - зло проговорил альфа. - И, кстати, с тебя чистка салона моей машины. И, Мирон, ты реально ничего не помнишь из того, что вчера было? - серьёзно спросил Олег.

- Прости, но нет. Ну что я такого натворил? А почему я раздет? - в голову стали лезть не только пошлые, но и серьёзные мысли. А что если я ему какие-нибудь контракты испоганил или, чего хуже, позвонил его жениху и сказал, что его альфа живёт со мной. А то я и не такое могу, когда пьяный.

- Да пошёл ты, вспоминай сам, - зло ругнулся альфа и вышел из комнаты, напоследок громко хлопнув дверью.

- Ууу, садист... - я схватился за больную голову. Да, мозги совсем не соображают. - Нормально рассказать не судьба? Если чего натворил, так я не гордый, возможно, даже извинюсь, если докажешь, что я виноват.

      Тихонько, боясь потревожить больную голову, встал с кровати. Так, ну вроде идти могу, тело, по крайней мере, не болит. Маленькими шажочками дошёл до шкафа, взял оттуда полотенце, и такими же шажочками больной черепашки поплёлся в душ.

      По пути всё же понаблюдал за голой спиной Олега, который стоял на балконе и нервно курил. Что же я такого сделал, что он такой взбешённый. Ведь даже когда я его жениха упоминал в первый наш совместный ужин, он таким злым не был. Уже даже самому интересно, что же я натворил.

- Ничего, вот из душа выйду и узнаю, - шёпотом проговорил я.

      Когда я проползал по коридору, мой взгляд зацепил телефон, сиротливо лежащий на полу. О, телефончик, вот ты-то мне и поможешь.

- Ой-ой-ой, тише, тише, - кряхтя, я поднял телефон с пола и зашел в ванную.

      Так, сначала инвентаризация. Волосы на месте, это уже радует, а то однажды я был лысым наутро, а через три месяца щеголял с ирокезом, зато свой стиль оправдал, так что плюс был. Правда, преподы чуток в шоке были, но поскольку учусь я хорошо, а до практики ещё далеко, ничего не сказали. Так, дальше тело. Ну, вроде ничего не проколото и нигде не болит. Опять же, была вечеринка, после которой я сейчас хожу с проколотым соском и вдетым в него колечком.

- Ну, спереди всё норм. А сзади как?.. Твою ж мать! Пип, пип, пип, и еще раз пип!

Дверь ванны с грохотом открылась, и на меня уставился Олег.

- Какая обезбашенная дружба, - язвительно высказался Альфа.

- Пошёл нахер отсюда, - рявкнул я.

Дверь закрылась.

      Быстро набираю номер Паши. Один, три, на пятом гудке Паша снял трубку. Его сонный голос интересуется, какого мне надо.

- Паша, я пока без матов начну, так что объясни-ка, мой лучший друг, - прошипел я сквозь зубы и тут же заорал: - какого хера у меня на спине написано: «Вирон, Паша и Мира - друзья навек»?!

      Стоп. Как раз, пока орал, вспомнил, что после клуба мы поехали к знакомому татуировщику, чтобы набить Паше рычащего медведя. Блин, неужели....? Так, спина вроде не болит, но вдруг они мне чего вкололи и обезболивание только к вечеру пройдёт.

- Паша, скажи честно, это написано или набито? - с нарастающей паникой взвыл я.

- Мира, Мирон, успокойся, это написано, правда, хной, и смываться будет месяц, но смоется, честное слово.

- То есть мне теперь месяц щеголять с друзьями на спине, - опять начал заводиться я.

- Ну, да, - осторожно ответил Пашка.

- А сердце вокруг всего этого вы нафига нарисовали? Подтверждали свою любовь?

- А это уже месть тебе, - со смешком, проговорил мой друг.

- За что? Что ж я вам такого сделал-то?

- Ты, хай возмущаться. У нас, между прочим, по твоей вине на спинах зайцы и волки из «Ну, погоди!» нарисованы, в разных позах, между прочим. Хорошо, что ты не знал, как правильно хну наносить, и у нас твоё творчество быстро смоется.

- И что же конкретно у тебя на спине? - нет, одно то, что я не умею рисовать, уже смешно. Поэтому было интересно же узнать, за что я получил такую "дружескую" надпись.

- Заяц имеет волка.

- Это как? - уже еле сдерживая смех, поинтересовался я.

- А ты это у своей больной фантазии спроси. У меня-то ладно, - уже смеясь, проговорил Пашка. - У Вирона вообще ловят рыбку в трусах. Ах-ха-ха, блин, ты трусы снимал?

- Нет, - насторожился я.

- А, ну ты сними и, как проорёшься, звони, - я оттянул резинку трусов и заглянул внутрь. Вроде всё на месте и ничего не нарисовано. - Напомню, это была полностью твоя идея, и ты вообще это хотел набить, но мы тебя смогли переубедить, - Паша повесил трубку.

С опаскою оттянул трусы с попы и повернулся задом к зеркалу.

- Бля, я кретин, - благо отговорили, спасибо, друзья. А то ведь могли и поддержать, как когда-то вышло с соском.

На моей левой ягодице были изображены инициалы «О.Р» красивым каллиграфическим почерком, а на правой уже синей ручкой написана расшифровка. Как это часто писали ребята, чтобы я мог узнать зачем мне это понадобилось, и потом прочитать, если не дозвонился до них.

- Тебе помочь? - раздался голос Олега, который заглядывал в ванну.

- Я же сказал тебе уйти. Хотя ладно, если ты уже не злишься, то помоги. Прочитай, что написано, - я повернулся к нему попой.

- Тебе то, что ручкой написано? - спросил Олег.

- Ну понятно дело, давай, читай расшифровку.

- Они тебе каждый раз такое пишут?

- Не заговаривай мне зубы, читай, - я посмотрел на улыбающегося Олега.

- Хорошо, и я сразу скажу, мне очень приятно, - э, чего? А он-то тут причём? - А написано у тебя, цитирую: «Расшифровка: О.Р – это - Олег Рионов, скажи спасибо, что уломали на хну», - и засмеялся. Не знаю, как, но через безудержный смех он ещё смог выдавить: - Я выйду, а ты, может, ещё чего вспомнишь.

      Я залез в душ и включил воду. Надо побыстрее всё это оттереть. Блин, и нафига мне это надо было? Да ещё и на попе? Как же перед Олегом стыдно-то.
РЕКЛАМА


      Ну да, нравится он мне, но это же не повод делать такие глупости. А может уже больше, чем нравится? Нет-нет-нет, нафиг надо влюбляться в такого, как он. Да, он привлекает меня как альфа, но.. И вдруг вспомнилось с какой лёгкостью он нёс меня на руках до квартиры, какими глазами на меня смотрел, пока разувал меня - злость и толика нежности. А его сильные руки, нежно обнимающие и несущие меня в спальню. Правда, потом меня кинули на мою же кровать, ой, да ладно. Всё, попал, я влюбился! Точно, бесповоротно, теперь понятно, почему я постоянно искал его глазами, смотрел на его реакцию и бесился, когда он говорил о своём женихе.

       Пшикнул гелем себе на руку, но промазав, попал на живот. Я застыл, глядя, как гель белыми сгустками стекает по животу и смывается водой.. Я вспомнил прошлую ночь.

- Олег! - заорал я, обернулся полотенцем и твердым шагом вышел из ванны. С Олегом я встретился уже на пороге зала.

Удар кулаком в живот, и Олег автоматически отступает в зал. Точный удар в челюсть, пока не опомнился.

Выговариваю, чеканя каждое слово.

- Я же говорил тебе, что у меня это впервые! - слезы непроизвольно льются из глаз. Больно, обидно, гад. Понимаю, сам хорош, но...

      Меня хватают за руку и резко притягивают. Закрывают мой рот поцелуем, властным, грубым, сминающим все преграды на своём пути. Отбиваться не получается, может, сдаться? Будто в ответ на мои мысли поцелуй становится нежным, ласкающим, с толикой возбуждения. У него потрясающе вкусные губы, самое то, что мне нужно.

- Родители, - шепчет мне в ухо Олег.

      Я поворачиваю голову и натыкаюсь на четыре пары удивлённых глаз.

- Эм, это не то, что вы подумали, - покраснел, - ну, то есть вы не так всё поняли...

- Олег, я тебя убью, - уже шёпотом.



* * *


POV Олег

- Четыре утра уже, вот где они могут быть?

- Олег, да не парься ты, ложись, придёт он, как нагуляется. Дай поспать, мне завтра на работу, - раздался голос Сашки, который остался со мной. - И странный ты какой-то, ты, случаем, не влюбился?

- Не мели чушь, в кого? В этого мальчишку? - зло проговорил я, хотя сердце в ответ ёкнуло на слова Саши. Не может быть, мне одного раза хватило, именно из-за этого я сейчас и живу в этой квартире.

- А ты не заметил, что сегодня ты даже и минуту не наблюдал за своим женихом. И вообще...
Его речь прервал звонок моего сотового.

- Олежка, блин, забери меня и Пашу. Он напился и отказывается везти меня домой на своей машине и мне за руль не даёт садиться.

- Вы где? - убью смертников.

- Эм, возле торгового центра «Глобус».

- Сейчас будем. Поехали, - уже собравшемуся Сашке.

      Приехали, вышли из машины. Пашка сразу повис на Саше и сказал, что поедет только с ним. Сашка хитро улыбнулся и повел Пашу по направлению к его машине.

      Закинув Мирона на плечо, я пошел к своей. Пока дошли, Мирон сдал Пашку и назвал меня извергом, за что получил по своей упругой попке. Уже по дороге домой узнал от этой болтушки, что Паша и Вирон - это его лучшие друзья с садика. И то, что у Вирона скоро родится малой от его пары. И ещё кучу всякого.



* * *


      На своих двоих этот манипулятор отказался подниматься, пришлось поднимать его на руки и нести. Пока разувал его, ещё чуть злясь, но уже успокаиваясь, посмотрел на это чудо. Такой милый, стоит, опираясь на стенку, и глупо мне улыбается. Прелесть просто.

      Донёс его до кровати и, пока он не опомнился, быстро раздел, ну, не в одежде же ему спать. Ну вот, и нафига я его раздел? От вида его голого тела у меня сразу же встал. Чёрт, у него ещё и сосок проколот, да я от одного этого уже готов кончить.

Чего он там у меня спрашивает? А-а-а? Чего? Зачем? Чёрт..

- Мирон, что ты делаешь?!

Что? У него это в первый раз? Если что не так, сказать? Что за чушь?

      Твою ж! Все мысли улетели, как только его язычок пробежался по моему члену. Теперь я только и мог, что следить за его движениями. Он то просто посасывал головку, то вбирал чуть ли ни на полную длину, его пальчики блуждали по моему телу, бедрам. Чёрт, судорожно схватил его за плечо и за волосы, когда понял, что еще совсем немного и я кончу в его горячий рот. Эта мысль обдала жаром и приблизила развязку так резко, что пришлось оттолкнуть Мирона от себя. Да, я мечтал, что кончу ему в ротик, но это же его первый раз. В глазах вспышки, сперма заливает живот. Восстанавливаю дыхание, сажусь. Мирон уже под одеялом и тихо шепчет:

- Мило, как мило. Я спать.

Такое чувство, что меня отымели и послали. Ну я ему завтра устрою, когда проснется.



* * *


      «Он не помнит, он ничего не помнит! Хочется разложить и самому показать, как это всё было», - стою на балконе и жутко злюсь.

      Зайдя повторно в ванну, убеждаюсь, что на чисто психологическом уровне Мирон уже мой.
Всё, сдаюсь. Я влюбился. Мой. Его запах сводит с ума. А от одного осознания, что к нему никто никогда не прикасался, вообще сносит крышу. Его взгляд, несносный характер. Он мой, теперь я точно уверен в этом.



* * *


      Звонок в дверь.

      Надо как-то предупредить Миру, что пришли родители, причём и мои и его. Что-то это как-то даже странно.

- Олег! - взбешённый крик из ванной.

      Успеваю дойти только до коридора, как на меня налетает Мирон. Удар в живот, и я автоматически делаю шаг назад в зал. Удар в челюсть. Вот же я козел, довел его до слез. Всё, мой, не отпущу, не прощу себе его слез, а удары я сам заслужил.

      Надо вымаливать прощение. Резко прижимаю омежку к себе, жадно и властно целую, не позволяя вырваться из моих объятий. Как я и представлял, его губы теплые, мягкие, и пофигу, что с лёгкой горчинкой.

      Весь мой. Или будет моим Добьюсь. Миг, и Мирон сдаётся и уже отвечает на мой поцелуй. По сердцу разливается тепло и от этого начинаю целовать его нежно, именно так, как я хотел поцеловать его ночью. Но не при родителях же! Чёрт, надо прерваться.

- Родители, - шепчу я в маленькое ушко омежки.

- Олег, я тебя убью! - слышу едва различимый шёпот Мирона.
