ozon.ru
реклама
Узнать больше
POV Мирон

      Ужины у меня всегда проходили спокойно и без эксцессов. Сел, поел, помыл посуду. Единственное, что сопровождало мой ужин, это книга, телевизор или Пашка, который молча ел и уходил, сказав спасибо.

      Сегодняшний же ужин был для меня адом. Этот... Этому гаду всё было не так. Тут соли ему мало, там перца много, салат для него с кислинкой, а чай вообще не той крепости. Придушу.

- Ты не мог бы помолчать, пожалуйста, - уже через пять минут его непрекращающихся высказываний по теме и без взорвался я.

- Нет, - короткий и чёткий ответ. Да я тебе сейчас вилкой в глаз ткну, чтобы нормальные ответы в следующий раз давал. - Я не привык молчать, это уже профессиональное.

- Поэтому ты только о чуши говорить и можешь?

- Почему? Что я такого сказал?

- Ну, - я опер подбородок на свою руку, согнутую в локте, - вот ты мне объясни, нахрена мне знать, что жидкое мыло не сушит кожу, а обычное жуть как сильно это делает?

- Как зачем? Ты же омега, - удивился он и тут же с сарказмом продолжил. - Вы же только об этом и можете говорить, для вас ваш внешний вид - это всё.

- Тогда понятно, почему твой жених бегает от тебя налево. От такого альфы только так спасаться и можно, - всё, он меня взбесил, хотя я, вообще-то, божий одуванчик. Но этот меня довёл.

- Заткнись! - зло проревел альфа, сжав кулаки.

- Рот мне не затыкай! Это моя квартира, моя еда, приготовленная мной же, - проговорил я спокойно и чётко, хотя в душе бурлила ярость. - И даже если ты богатенький красавчик, это тебе мало помогает, характер у тебя дерьмо. За своим языком следи сначала и не будешь получать оскорбления в ответ.

      Вскочив из-за стола, убрал посуду. Странно, молчит еще. Ну и хрен с тобой, золотая рыбка. Уже начиная успокаиваться, налил чай себе и альфе.

- Значит, я, по-твоему, богатенький красавчик с дерьмовым характером? – всё-таки не выдержал альфа.

- А что? Это не так? - проговорил я с сарказмом, ставя перед ним чашку с чаем.

- Да нет, скорее всего, ты прав, - он взял кружку и, повертев её в руках, отпил. - Фу, слабый, как такое можно пить?! И вообще, высморкайся сходи, мерзко слышать твоё постоянное шмыганье.

      Всё, он труп! Я злобно посмотрел на чашку в своей руке. Ну, тебе просто повезло, козлина, что чай успел остыть. Подойдя к нему вплотную, вылил свой чай ему на голову. Встряхнул чашку, жаль, больше ничего не осталось.

- У меня аллергия на пух, придурок, реакция моего организма на него! - подняв его подбородок своей рукой, уставился в его глаза, которые выражали закипающую злость, но после моих слов в них мелькнула какая-то непонятная мне эмоция. - И я еще раз тебе повторяю, научись держать свой ядовитый язык за зубами. Иначе, - я сделал ударение на последнем слове, - я разорву наш контракт.

      Ворвавшись в свою комнату, от психа попинал свою подушку. Шмыгаю я мерзко! Рр-р, да меня в жизни никто так не выводил! Даже папочка со своими женихами рядом не стоит с этим... рр-р... у меня слов нет.
Отпинав и избив свою подушку, разделся и засунул вещи в шкаф, взамен достав вещи на завтра. Но успокоиться не смог. Вот и нафига он мне здесь сдался?! Деньги? Мне и родители дают, да и я сам подрабатываю на написании докладов и курсовых. Жалко? Возможно, было. Пока не пообщался поближе с этим грубияном. Но всё равно, он хоть не дурак, это сразу видно, и ещё что-то меня в нём привлекает, вот только что?

      С этими мыслями я выпил таблетку, закапал в нос и глаза противоаллергические капли. И так бы и лежал на локтях с откинутой головой еще минуты две, чтобы капли лучше и быстрее подействовали, если бы меня наглым образом не прервали.

- Прости, я не хотел тебя обидеть, - альфа стоял в проходе моей двери, облокотившись на косяк. Надо же, даже переодеться в сухое успел, сколько же я здесь психовал? - Не плачь, пожалуйста, я даже не подумал, что это может быть аллергия.

- Спрашивать сначала надо, а не грубить! Может, я элементарно заболел? Ты не подумал об этом? Ладно, иди, я спать, - нет, всё-таки есть справедливость! И есть даже плюс в моей аллергии. Видеть, как перед тобой стоит раскаивающийся альфа, это нечто. Я даже простил его за такую моську. Главное, не заржать.

- Эм, прости, но у нас есть еще одна проблема, - ну что, блин, еще. - Мне как раз таки нужны окна твоей спальни для наблюдения.

- А кухня чем тебе не подходит? - он это чего? Хочет в моей спальне сидеть и наблюдать за окнами своего жениха?

- Не катит, не тот обзор, - коротко ответил альфа и состроил извиняющеюся моську. Вот может же, когда хочет.

- Ладно, - сдался я. - Только оденься потеплее или возьми себе одеяло с постели, которую я приготовил тебе в зале. Я включаю кондер на ночь. И принеси себе стул, если сядешь на мою кровать - пну. А, и еще одно, на меня ночью не пялиться, а то вдруг кошмары будут сниться.

- Хорошо, - вот и умничка, даже не поспорил. Это уже радует.

      Принеся стул и усевшись на него, он положил бинокль на подоконник и приготовился ждать.

- Шпион, блин, - через смех проговорил я.

      Выключил свет в комнате, оставив гореть лишь ночник, и улёгся поудобнее. Всё, можно спать.

- А зачем тебе кондер? Ещё, вроде, не так жарко, чтобы его включать, - поинтересовался Олег.

- Чтобы ночью меньше со своей аллергией возиться, - ответил ему я. Вот же любопытный.

- А не боишься заболеть? Ложась спать в одних трусах? - усмехнулся он.

- Нет, у меня одеяло тёплое, оно меня греет.

- Так может проще альфу найти для этого?

- Ну, это вообще не в тему. Нафига мне это надо? - я даже присел на кровати от его вопроса. - Для чего? Гладить, готовить ему, ублажать? И что получать взамен? Грелку? А вдруг попадется альфа с такой же проблемой как у тебя, и что, мне ему всю жизнь доказывать, что я ему не изменю? Нет уж, - я лёг обратно и закутался в одеяло. - С одеялом проще, лучше пока его пообнимаю, не готов я к другому.

- Ха-ха-ха, ну, возможно ты и прав, - мне искренне улыбнулись. - У меня сейчас точно не лучшее представление об омегах. Ладно, закроем тему. Больше отвлекать не буду, спокойной ночи.

      Ой, а он, оказывается, такая лапа, когда улыбается! Фу, кыш такие мысли из моей головы! Не хватало мне втюриться в ненавистника омег с дурацким характером. И всё-таки интересно, какой у него запах? Из-за этой дурацкой аллергии ничего не чувствую.



* * *


      Я проспал. Нет, не так. Этот гад вырубил все мои будильники, благо, он не знает, что у меня под кроватью стоит механический будильник на семь тридцать. На всякий пожарный.
Подорвавшись с кровати и цепанув по пути полотенце, понёсся в ванную. Резко открыл дверь и зашёл.

ozon.ru
реклама
Узнать больше

- Ты какого хера вырубил мой будильник? - я посмотрел на ванну, в которой за шторкой мылся этот косячник.

- Задолбал потому что! Зачем его ставить на шесть утра и в семь всё равно дрыхнуть, как сурок? А ведь он у тебя каждые пять минут трезвонил! – ответили мне из душа.

- Я тяжело встаю, и это не твоё дело, не смей вырубать мой будильник! Я проспал из-за тебя. Вылезай, мне надо в душ, - наехал я на Олега. Обычно я по утрам очень добрый и мирный, ну, во всяком случае, бываю, по пятницам двадцать пятого числа. Но тут уж он сам виноват.

- Я ещё не всё сделал. Свали из ванной.

- Ага, щас, - с этими словами я отдернул шторку с душевой. Ну и зачем мне это было надо?! Мой взгляд упёрся в обалденное тело, накачанное, но не с избытком; гладкая чуть загорелая кожа и охрененный такой стояк...

- Кхм, решай все свои проблемы после того, как я уйду, - краснея и отводя взгляд, попросил я. - Я реально опаздываю, выйди, пожалуйста.

- Вот так-то лучше, - и тут он сказал и сделал такое, что я был готов его утопить в своей же ванне. Похлопав меня по щеке, он спросил: - Насмотрелся? Я думал, ты съешь меня взглядом. Что, настолько давно не было альфы?

- Не твое дело! - рявкнул я. Не говорить же мне ему, что я всегда ограничивался подавителями, боясь, что очередной альфа-претендент на моё сердце подослан папочкой.

- Ну-ну, сорри, но ничем помочь не смогу, - он что, издевается? - Ладно, иди в свой душ, - альфа вылез из ванны, обернулся полотенцем и покинул помещение.



* * *




♪ Katy Perry - Dark Hоrse. ♪



      Дальше день прошёл в таком же беспорядке, как и начался. Мало того, что забыл половину лекций, так я ещё перепутал день недели и вчера подготовился не на тот день. Из-за чего, по-моему, жутко написал тесты, и теперь, направляясь домой, только об этом и думал. Цепанув Пашку с собой, потащил его к себе кормить, как я делал уже год, каждую среду и пятницу. Поскольку в эти дни он подрабатывал, и если его не накормить, он и не подумает поесть перед работой.

      Поскольку мои мысли были заняты провальными тестами, на просьбу Паши зайти в магазин я ответил отрицательно, сказал ему, чтобы сходил сам, а потом поднимался ко мне.

- Ты только дверь не закрывай, - прокричал мне Паша уже около магазина, который находился на углу моего дома.

- Да-да, - какая, к черту, дверь? Единственное, что меня сейчас волнует, это последние три вопроса в тесте.

      Открыв квартиру, быстро разулся, забежал на кухню и вонзил в яблоко зубы. И понёсся в свою комнату, на ходу начиная раздеваться. Кинув косуху на кровать, откусил яблоко, снял с себя футболку и кинул её туда же.

- Яблочко, как же я хочу тебя съесть разом, – всё-таки я с утра так ничего и не ел, мне позволено такое поведение. Засунув яблоко в рот, принялся стаскивать прилипшие к ногам кожаные штаны. Есть, одна штанина снята.

      Вспомнив про конспекты и тест, ломанулся к столу.

- Есть, так и знал, что правильный ответ "б"! - проговорил я, продолжая прыгать на одной ноге, пытаясь стянуть с себя вторую штанину.

- Ты всегда так активно раздеваешься? - проговорил с издевкой голос позади меня.

      Резко развернувшись на сто восемьдесят градусов, я чуть не упал. В моих дверях, подпирая косяки, стояло два Олега. Моя челюсть встретилась с полом...

- Можно? - спросил один, тот, что стоял слева от меня.

- Можно, - ответил настоящий Олег, эту язву я узнаю из тысячи.

      Первый уселся на пол и начал ржать, а Олег лишь улыбался, смотря на меня.

- Ничегошеньки не понимаю, - возмутился я.


POV Олег

- И это я его ещё обидел! Аллергия, видите ли, у него, а то, что он оскорбил меня своими высказываниями, это норма, да? - шипя сквозь зубы, высказывался я, пока переодевался в сухую одежду.

      А омежка-то с характером попался. Один его вид уже вопит об этом. Вот зачем утром одеваться как недоальфа, а вечером быть ангелком, правда, с язычком чёртика?

- Чёрт, мне же из его комнаты наблюдать надо! - надевая футболку, проговорил я.

      Ладно, извинюсь, построю раскаявшееся создание, и простит, никуда не денется. Как я и предполагал, простили меня быстро. Вот только мне не понравилось, что он плакал, не думал, что всё это так его заденет. А вот его смех мне очень понравился, звонкий такой, чистый, у меня даже у самого настроение поднялось.



* * *


      Утро встретило меня звоном будильника. Я ни капли не выспался, наблюдая за окнами своего жениха и периодически укрывая омегу, который так и стремился раскрыться. Я поначалу даже думал, что он это специально делает. Но через три часа понял, что нет, он реально так спит: то раскроется, то укроется.

      Рр-р! я сейчас разобью его будильник. Поднявшись с дивана, на котором мне постелили, поплёлся в комнату омеги.

- Вот черт, - тихо проговорил я. Мирон спал, обняв подушку, на животе, попой кверху. А поскольку он был только в нижнем белье, вид был прямо-таки завораживающий. Чёрт, встал, надо в душ по-быстрому. Отрубив его будильник на сотке, вышел из комнаты.

      Холодный душ привёл мысли и тело в порядок, убрав непроизвольный стояк. Я успел только смыть пену с тела, как этот чёртик залетел в ванную. Я увидел его сквозь зеркало в ванной. Чёрт, от его вида опять встал, вот же гадство! Попробовал послать его из ванной.

- Ага, щас, – ответил он мне и отодвинул шторку, которая скрывала меня от него.

      О да, вот это личико, сначала покраснел, рассматривая меня, а потом жутко разозлился на мои слова об альфе.

- А мне всё это даже нравится, - усмехнулся я уже в зале.



* * *


      В обед приехал мой братишка Саша, поугорал надо мной, и мы сели за работу.

      Щелчок двери, и мимо зала пролетает метеорчик. Поднявшись с кресел, мы с Сашей подошли к спальне омеги и, по привычке прислонившись к косяку двери, стали наблюдать за омегой. Жутко хотелось посмеяться, как же он мельтешит, реальный метеорчик. Глазами велел Сане молчать.

- Ты всегда так активно раздеваешься? – поинтересовался у Мирона.

      Классная реакция, мне нравится. На просьбу брата посмеяться ответил, что можно. Да, Мирон, с тобой я не буду скучать, это уж точно.
