РЕКЛАМА
Это глава не смешная))) Она просто вся состоит из НЦ)))

- Ты охерел?! - спросил я у отшатнувшегося от меня Олега. - Ты что, решил сейчас уйти?!

- Мир, ты сам себя слышишь? Ты вообще помнишь, что ты говорил про секс только после свадьбы?- тяжело вздохнув, Олег потер лицо руками, и как мне показалось, дышать стал вообще через раз,- Если я сейчас не уйду, я не сдержусь, а ты потом будешь винить меня в том, что я воспользовался тобой. И почему ты мне не сказал, что у тебя течка сегодня началась? Ты же чувствовал ее приход.

- Да нихрена я не чувствую! Ты как думаешь, почему мне ребята напоминания ставят перед каждой течкой?- проговорил я,- Я не чувствую начало течки, нет перепадов настроения, жара и всего того, что бывает перед ней, просто, бац! и пошла.

- Ясно, прости, но я пойду, ладно? - альфа начал отступать от меня.

- Ты дурак?! Да я целый час голый сидел, ждал тебя! Да я морально готовился уже неделю, а сейчас ты меня обламываешь и хочешь оставить одного?! - заорал я.

-Ты точно уверен, что хочешь этого? - последний вопрос альфы оборвался под напором моего поцелуя. Устал ждать, вот честное слово.

      Меня подхватили на руки, заставив обхватить бедра альфы, и понесли в спальню.

- Ты даже не представляешь, как сильно я хочу тебя, - сквозь поцелуй говорил Олег.

- М-м-м ... -тело начало бросать в жар, возбуждение накатывало волнами.

      Губы Олега исследовали мою шею, переключились на ключицы, грудь, сосок с сережкой, да я смотрю, она ему нравится.

- Тащусь по этому, - он лизнул сосок, ухватил губами колечко сережки и потянул.

      Тело выгнулось от удовольствия, кровь бурлила, между ног уже было так мокро, что, наверно, даже если он войдет в меня без подготовки, я не почувствую боли. Анус пульсировал, требуя действий. Потершись членом о живот альфы, я простонал от нахлынувших ощущений. Член уже болел от напряжения, хотелось кончить хоть разок, иначе я просто не выдержу. Губы альфы скользнули ниже по животу, медленно покрывая поцелуями каждый сантиметр, мало, черт, как же мало.

- Олег, не издевайся,- простонал я.

- А ты думаешь, мне легко?- с придыханием говорит альфа и снимает с меня последнюю деталь одежды.

      Мой член накрывают теплые, мягкие губы, медленно скользят со стволу вниз и так же медленно поднимаются вверх. Палец Олега скользит вокруг дырочки, поглаживая и легонько надавливая. Легкий толчок, и он начинает его вводить, медленные движения одного, а потом и двух пальцев, губ заставляют затаить дыхание, дышать через раз. Тихие стоны срываются с моих губ.

- Ахх - простонал я, когда уже третий палец вошел в меня, растягивая и разводя стенки. - Олег, пожаааааалуйста.....

      О да! Он выполнил мое желание, губы стали активнее двигаться по моему члену, пальцы уже не растягивали, они просто двигались во мне, то почти выходя, то резко проникая внутрь задевая комок нервов, вынуждая выгибаться и самому насаживаться, чтобы получить больше. Еще один, два, три толчка и я кончаю.

- Прости,- тихо проговариваю я, глядя на то, как раздевается альфа,- Я не успел предупредить.

- Мне это даже нравится, ты вкусный,- Олег ложится на меня и целует. Приподнимает, и вот у меня под бедрами уже лежит подушка.

      Легкий привкус не портит поцелуя, нежного, медленного. Чувствую головку альфы у входа, легкий напор и головка проскальзывает внутрь. Альфа ловит мой болезненный стон губами. Почему так больно? Пальцами было даже приятно, а сейчас...

- Милый, потерпи, скоро станет легче,- по виску альфы катится дорожка пота. Ха, не мне одному тяжело,- Хочешь, я тебя отвлеку? - проговаривает он мне в губы.

      А я лишь киваю в ответ.

-Я тебя люблю, не брошу и не оставлю никогда. Ты мой, люблю тебя. - Приподнявшись и проговаривая каждое слово, он медленно входит в меня до конца, до упора.

      Легкий толчок на последних словах, и альфа начинает движения, медленные, такие, как когда то он
ласкал пальцами. Движения, которые сводят с ума, легкие поцелуи только придают пикантности, и хочется большего.

      Толкаюсь сам, умоляя увеличить скорость. Меня понимают, и движения становятся более активными, резкими, мой член в руке альфы пульсирует, требуя разрядки. Движения по простате заставляют выгибаться и царапать спину и бедра альфы.

- Я сделаю это? - альфа показывает языком на свои клыки, я киваю,соглашаясь.

      Еще несколько глубоких и резких толчков во мне, клыки прокусывающие и ставящие метку. Кончаю, пачкая живот, чувствую последний резкий толчок альфы, и он следует за мной, выходит и изливается мне на бедро.

- Забыл сказать, я тоже тебя люблю. - притянув альфу целую его, - и ты очень, очень вкусный, мой альфа.

POV Олега.

      Мирон лежал прямо передо мной, тяжело поднимающаяся грудь, лукавый взгляд мальчишки. Вкусный я, видите ли, ему, да я его сам готов съесть целиком.

- Вкусный, значит, любишь ты меня? Ха, - усмехнулся я, перевернулся на спину и усадил мальчишку на себя.

- Блин, Олег, ну я же весь грязный, - покраснел Мирон и тут же возмутился - А что, нельзя? Тебе значит можно меня любить, кусать. А мне нельзя, да?

- Можно, конечно, - блин, счастье так и прет, мне еще ни разу так никто не признавался, - Я очень счастлив.

      Притянув Мирона к себе, поцеловал его вкусные губки.

- И я тебя люблю, и я счастлив, что все так произошло,- улыбнулся я.

- Ты про что, про то, что я замарал тебя?

- Ха-ха-ха ты нечто, - да мозги у него совсем не в ту степь сейчас работают.

- М-м-м, Олег, - скромно проговорил Мирон, - Опять хочу.

      И действительно, член стоит, щёчки красненькие, дыхание опять участилось.

- Я уже обожаю твою течку, в любви сам признался, твое признание получил, красивую такую вещь сделал, -провел пальцем по метке, и строго спросил,- ты же понимаешь, что свадьбы ты не избежишь?

- Я понял, я на все согласен, только жить до свадьбы будешь у себя, мне еще привыкнуть надо, что ты будешь спать в моей кровати. - Выдвинул условие.

- Хорошо, как скажешь, - я притянул его к себе и опять поцеловал, сверху ему еще рано, застесняется.
Да и первый раз, ему наверно еще больно?

      Быстро перевернув и нависнув над омежкой, потерся об него уже вставшим членом.

- Войди в меня уже, - прорычал Мирон.

      Выполнив его требование, посмотрел на его лицо, боль, желание, и вот он сам толкается на меня. Искры из глаз, блин, что же ты делаешь? Я и так еле-еле сдерживаю себя, а ты еще сам двигаешься. Он хватает меня за шею и поднимается, заставляя меня сесть на колени и обнять, удерживая его за талию.
РЕКЛАМА


- Мирон, ты чего делаешь? - сквозь стон проговариваю я - Это сложная поза.

- Да? А когда я смотрел видео, мне показалось, что это несложно, - ух ты! Он даже такое смотрел ради этого,- Ну, давай, попробуем.

      Он меня еще уговаривает? Да я только "за". Решив, что слов и так было сказано много, просто двинул бедрами. Поняв меня, омежка стал медленно двигаться и постепенно набирать темп. Я наблюдал за плавными движениями Мирона и понимал, что не отдам его никому. Его стоны, покрасневшее личико, влажное от пота тело. Заставляю себя сдерживаться, чтобы не сорваться и самому не начать двигаться. Лизнул сосок, мышцы Мирона сразу сжались, от чего я чуть не взвыл и не закончил раньше времени. Пора это все заканчивать, а то опозорюсь сейчас, кончив раньше моего бывшего девственника. Взяв его член в руку, начал быстро ласкать, когда мне в ухо простонали, прошептали.

- Олег я больше не могу я сейчас,- кончал он бурно, пачкая наши животы своей спермой. Только собрался его поднять и выйти, услышал просьбу.

- Давай в меня, я потом противозачаточное выпью.

- Ррр! Даааа! Хорошо, - я кончаю в горячее нутро своего омежки. А может уговорить его не пить их? Хотя нет, он будет против, ему же еще два с половиной года учится. Рано для этого пока, рано. Ничего, все еще будет. А главное, что теперь у меня точно есть согласие на свадьбу.
А теперь представьте, я поступила очень подло и написала статус закончен))) Но я так не сделаю, как же без свадьбы и хорошего Эпилога с маленькой экстрой)))