ozon.ru
реклама
Узнать больше
- Душ, душ, любимый душ – стоя под струями воды, подпевал я, - Наконец я до тебя добрался первым.

      Уже больше недели я живу с Олегом. В принципе, проблем как таковых нет. Взаимные подколы. Вечера, проведенные перед телевизором, либо, как говорит Олег, прогулки по достопримечательностям города. А точнее кино два раза, театр один раз, на середине он, кстати, уснул, прогулки в парках и походы по кафе и ресторанам. Если честно, я от такой активности уже устал, хотелось посидеть дома. Так нет же, у нас же конфетно-букетный период, опять же, как говорит Олег. Поэтому он меня таскает, куда только можно.

      Характерами мы сошлись хорошо, у меня язык без тормозов, а он серьезный и уравновешенный. А может, это влияет возраст, все-таки мне девятнадцать, а ему двадцать семь. В любом случае, мне с ним было легко и хорошо.

      Единственный минус нашего с ним совместного житья-это душ по утрам. Олег как будто специально просыпается раньше меня и занимает его. Через двадцать минут, когда уже приготовлен завтрак, я взрываюсь и врываюсь к нему в душ. Ссорюсь с этим гадом, а потом еще десять минут пытаюсь избавиться от стояка, вызванного его образом под струями воды, с пеной стекающей по его спине, попке, ногам, мокрыми волосами с которых капают капельки воды.

- Черт, ну и нафига я это вспомнил?! – я потер рукой вставший член, - Он даже утром в моих мозгах.

Хлопок двери и голос, раздавшийся совсем рядом буквально за спиной, заставляет подпрыгнуть.

- Ты знаешь… - поздно, ничего я не знаю кроме того, что я падаю на альфу. Планка, на которой держалась шторка для ванны, падает вместе со мной, и бьет альфу по голове. – Блин, дурацкая планка...

- Ну, давай просвети меня, - говорю я, сидя на коленях Олега, - Чего же я такого знаю, что ты даже не мог дождаться меня с душа.

      Снимаю пену с головы и начинаю втирать её в волосы Олега. Что-то у меня сегодня такое игривое настроение, поиздеваться что ли над ним? Отомстить за неделю утреннего стояка.

- Ты чего делаешь? – удивлено спрашивает Олег.

- Мою тебя, чего же еще? Ты же все равно потом минут тридцать мыться будешь, вот я сокращаю время твоего пребывания в ванне минут на десять. Скучно мне без тебя завтракать. – с улыбкой проговариваю я. Нет, ну а что? Мне реально без него скучно. Я вообще был бы рад, если бы он от меня не отходил...

- Привязать его, что ли, к себе?

- Чего? Зачем привязывать? – не догнал Олег.

- Ой забудь, мысли вслух. – взяв Олега за волосы, потянул вниз, самое то чтобы заглянуть в его красивые глаза, - Нафига, ты ворвался ко мне в душ?

- А ты будильник чего не выключил? – хитро проговорил альфа.

- Какой еще будильник? Я все выключил. – недоумевал я.

- Да, ты прав, это, скорее всего напоминание, - усмехнулся Олег и следующими словами ввел меня в шок, - То самое, что орет голосом Паши: "Через неделю ты лишишься девственности", и поскриптум который говорит Вирон: "Дебил ты опять забыл, что у тебя течка через неделю?"

- Вот же гады, так и знал, что они пакость готовят, – выругался я, а потом пояснил непонимающему ничего Олегу, - Они мою сотку вчера забрали, когда решили пару прогулять.

- М-м-м, вот как? – он окинул меня взглядом так, что по всему телу пробежали мурашки, а в паху вообще стало невыносимо больно от желания.

- Олег, ты это, даже не надейся, - неуверенно проговорил я.

- Да я даже ни о чем таком не думаю.- альфа тяжко вздохнул, - хотя нет, чего я вру, очень даже думаю.

- Эм Олег... – аккуратно проговариваю я. Черт! Надо уже решаться. Если честно, то я уже готов, вот только как мне это ему сказать?

      Меня аккуратно снимают с колен и сажают на бортик ванной.

- Мир, ты это, конечно извини, но ты наверно был прав, - ха он извиняется, что я был прав, а в чем я был прав? – Я просто не выдержу еще таких три недели!
- Чего? – я испугался, реально испугался, - Ты меня бросаешь?

- Дурак что ли? – мне дали легкую затрещину, - Я просто съеду от тебя и буду приходить вечером, но на ночь оставаться не буду. Прости, но я просто не сдержусь. Я уже на пределе.

      Олег легким поцелуем касается моих губ и выходит из душа.

***

Пять дней спустя.

- Нет, ну и что мне теперь делать? Он совсем не реагирует на меня, он и раньше мало меня целовал, а теперь вообще не подходит, только изредка обнимает, а я уже хочу большего.– я лежал на животе болтая ногами, на кровати Пашки, и спрашивал у того совета,- Паш, да оторвись ты от сотки, с кем ты там переписываешься?

      Не знаю, что там произошло, но секунда и его сотка летит в дверь и разлетается на кусочки. Упс, со своими мыслями я даже не заметил, что мой друг в бешенстве. Да... хреновый я друг.

- Паша, что случилось?

- Я молодняк, видишь ли, сосунок,- Паша стоял и сжимал кулаки, - Свидание у него, а то, что мы уже неделю сексом занимаемся, ему плевать да?

- Паш, ты это кого? У тебя же омега на ночь, максимум две. Больше ты не выдерживаешь. - удивился я.

- А как-будто я сам этого не знаю! Зацепил он меня,- видимо прочитав по моему лицу, что я ничего не понял, Паша пояснил,- Саша, брат твоего Олега.

- Паш, а ты можешь все нормально объяснить? - попросил я уже собирающегося куда-то альфу.

- Прости, но нет. Давай завтра, а? Все завтра. – переодевая джинсы зло проговаривал Пашка, - А сейчас я пошел бить морду тому, кто прикасается к этому взрослому и уравновешенному омеге, которому нафиг не нужны такие молокососы, как я.

      Так, ну теперь понятно, какое было сообщение на его бедной сотке. А Паша то попал, не видел его еще таким.

- Так ты влюбился? - я лег на бок и посмотрел на мечущегося Пашку.

- Ты че, гонишь?! Нет конечно, просто меня все это бесит. С какого у него свидание, когда мы с ним спим? – уже одевая майку, проговорил Паша, - Так, я примерно знаю, когда у него свидание, значит, смогу остановить их в самом начале и... О, точно! Я за ними прослежу!

- Паш, а не проще прийти к нему домой и, если вы уже спали, попробовать уложить его еще раз? - я посмотрел на остановившегося Пашку.

- Ты моя умничка, умный омежка, - меня погладили по голове, - Дай сотку, завтра верну, а я тебе тоже совет дам.

- Какой? - торговался я.

- Как заполучить твоего Олега, - проговорил Паша и протянул руку к сотке.

- И как же? - я вкладываю сотку ему в руку.

- Соблазни его. Оденься пооткровеннее или вообще голым, типа после душа не успел одеться, или облейся чаем и разденься перед ним хотя бы наполовину. Поделай там всякие соблазнительные штучки, ну там ложку пооблизывай от мороженого, ну, или чего еще. - альфа переставил симки и кинул мне мою.

- Паш, ты чего издеваешься? Я конечно не пай-мальчик, но я не учился это делать принципиально, чтобы ко мне папочкины альфы не лезли, - тяжело проговорил я.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


- И вообще, у тебя же послезавтра течка, - перебил меня Паша, - поверь мне, если я уж чувствую тебя, то твой Олег просто с ума сходит от твоего запаха. И ответь мне честно, ты реально этого хочешь? Для тебя же это серьезно?

- Паш, я уже не могу, я не просто его хочу, у меня крышу сносит, как только он переступает порог моей квартиры, - обречено проговорил я.

- Тогда остается одно, бери бразды правления в свои руки. Раз лажанулся и сказал, что секс только после брака, сам и нарушай свои правила.

- Да понял я уже, - я поднялся с кровати и поплелся следом за выходящим из комнаты Пашой.

- Сотку завтра верни, - уже выходя из подъезда, проговорил я.

- Хорошо, удачи тебе,- меня потрепали по голове, - Расскажешь завтра, как все прошло.

- Ага, и ты тоже.

***

- Паша, я тебя прибью за неконкретные объяснения, и воровство моей сотки,- сидя на полу в зале и уставившись в телевизор, проговорил я.

      Все дело том, что я уже вот как час, сижу голый завернутый в одеяло. И дрожу от холода. И ем мороженое. А все почему? А потому, что я дурак.

      Нет, сначала я ходил одетый, но увидев, что к дому подъехала машина очень похожая на Олеговскую, я ломанулся к холодильнику, нет ну не дурак ли? Вот что мне мешало водой из-под крана облиться? Нет, я же умный, я на себя литр вишневого сока вылил.

      Идиот, честное слово. Дебил, тупик без капельки мозгов, это я говорил себе уже в ванной, застирывая белые шорты с майкой, и молился, чтобы Олег поднимался дольше. Нет, я бы наверно и не заметил ничего, если бы к зеркалу не подошел и не осмотрел себя. Такой весь беленький чистенький и красные пятна на одежде. Да я сам себя испугался.

      Единственное, что утешало, я в мыле и, если он придет, я такой с пеной по всему телу.

- Точно, идея, - воодушевлено воскликнул я и от души обмазал себя пеной.

- Тупая идея, - красная пена по телу, и я воняю порошком "Альпийские луга", - Любовь надо запретить, она реально заставляет тупить.

      Уже стоя под душем, нашел плюс в моем новом положении. Вот Олег сейчас придет, а я такой мокренький, к нему прямо из душа иду дверь открываю. Представил, что будет дальше.

- Ты на хрена раньше времени встаешь, а? - проговорил я вставшему члену. - Ррр!

      Холодный душ быстро все привел в порядок. А Олега все нет, сотку то Паша забрал и я теперь даже не представляю, когда он придет.

      Вот и сижу я в зале завернутый в одеяло, потому что жуть, как замерз, а поскольку дома у меня не нашлось никаких пирожных и варений, приходится элегантно жрать, блин, мороженое, тренироваться, чтоб его.

      Еще через десять минут, я психанул и пошел в свою комнату за домашним телефоном, позвоню ему на сотку с него.

      Обшарил всю комнату, но телефон был найден только под кроватью. А так же был найден бинокль.

- Интересненько, жаль, я не знаю его окна, хотя попытка не пытка. Подойдя к подоконнику начал в бинокль рассматривать противоположные окна.

- Вот же гад! Че лыбишся? - я поманил пальчиком Олега, который проделывал то же самое, что и я. Пялился на меня в бинокль!

      Олег шутливо отдал мне честь и скрылся в глубине квартиры.

      Дальше я понесся одеваться. Понятно дело, я уже не смогу ему сказать: "Я только вышел из ванной а тут ты!" Я же сам его позвал.

- Черт, черт, черт мне нечего одеть!

      Звонок в дверь застал меня панически мечущимся с трусами в руках. Быстро их натянул и подбежал открывать.

      Передо мной стоял запыхавшийся альфа. Рубашка наполовину расстегнута, под ней отчетливо видна тяжело вздымающаяся грудь альфы. Олег облизывает губы, все, мой мозг ушел в далекие дали. Остатками сознания слышу слова альфы:

- Мир, не обижайся, я домой только переодеться и чай попить забежал. Ты же знаешь какой чай подают в наших ресторанах. И я первый, ну ладно, второй, ну, блин, черт с ним, пятый раз наблюдаю за тобой в бинокль. Но ты не обижайся, ладно? - быстро проговорил альфа, - Мир, что с тобой?

- Упс, - еще на середине его объяснений по моим бедрам начала стекать смазка, сейчас струйка ползла уже до колена, медленно продолжая свой путь ниже, - У меня течка от твоего вида началась.

POV Олег.

Я прибью его друзей за такие будильники и напоминания. Теперь сижу с железным стояком и поедаю завтрак, приготовленный Миром. И зачем я к нему в душ поперся, его тело все еще стоит у меня перед глазами.

- Черт, надо успокоится, - сквозь зубы проговорил я.

      И что мне теперь делать? Когда у него течка будет, через неделю? Я же на люстре повешусь. Может наручники себе купить? Блин, ну что за глупые мысли...

      С Мироном оказалось очень легко и приятно жить, мы почти не ссорились, легко находили общий язык, а главное, меня реально тянуло домой. Хотелось уже на правах мужа прийти, поцеловать Мирона, поужинать под его рассказ об универе, рассказать, что произошло у меня и пойти погулять в парке или просто посидеть перед телевизором. Но до статуса мужа еще почти три недели.

      Минус в совместном проживании был, меня сводил с ума его запах, его движения, как он облизывает ложку после чая, увлекшись, рассказывая мне что либо. Сны с его участием, это уже привычное явление. Поэтому у меня стоит будильник, чтобы просыпаться раньше Мирона и успеть решить все свои проблемы.

- Нет, точно, надо съезжать до свадьбы, а то не выдержу, - проговорил я сам себе,- Решено, сегодня. Как и обещал Мире, буду приезжать только по вечерам, а ночь буду проводить дома.

***

Пять дней спустя.

- Ррр, как же я устал, - блин, это невыносимо, я раньше по месяцам мог сдерживаться и не спать ни с кем. А сейчас не могу. Его запах стал еще сильнее, мне даже стало страшно сегодня приходить к нему.

      Осталось два дня до течки, надо поговорить с Мироном и сказать, что я завтра не приду.

- Привет, Саш, чего хотел?- я поднял трубку сотового телефона, уже подходя к квартире, - Что-то случилось?

- Да, случилось, - с придыханием ответили мне из трубки, - Передай своему косячнику, будущему мужу, что я его кокну.

-За что? - я даже испугался, - Что случилось, Саш, тебе плохо?!

- Мне охеренно, дурак, ах-ха, - в трубке раздались стоны, - Но это все из-за совета твоего Миры.. ах-ха.. м-м-м... ладно, сдаюсь, охеренный совет. Пока.

- Пока,- ничего не понимаю, - И причем здесь мой Мира?

      Зайдя на кухню и налив себе чаю, именно моего любимого, крепкого с легкой горчинкой поплелся в спальню. Так, сейчас одеться и к Мире. Подойдя к подоконнику по привычке посмотрел в бинокль на окна Миры.

- Ой- ой, - тихо проговорил я, когда понял, что он меня запалил.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      И вот я уже возле двери Мира. Главное сейчас все нормально ему объяснить, чтобы он не обиделся.

- Мир, не обижайся, я домой только переодеться и чай попить забежал. Ты же знаешь какой чай подают в наших ресторанах. И я первый, ну ладно, второй, ну, блин, черт с ним, пятый раз наблюдаю за тобой в бинокль. Но ты не обижайся, ладно? - что-то не то, запах от Миры раз в десять сильнее чем вчера. Неужели, - Мир что с тобой?

- Упс, - проговорил покрасневший Мира, - У меня течка от твоего вида началась.

- Приплыли. – я сделал шаг назад, я же не выдержу сейчас, если не уйду.
Если пнете комментами, следующая глава будет сегодня)))
