moskva.beeline.ru
реклама
Автор: Я его придумывала три ночи))) Надеюсь, вам понравится)))
_______________________________________________

POV Олег

- Отец, ты уверен? Это же нарушение личного пространства. А если не согласится? Может, придумать что-нибудь другое?

- Олег, без толку, почти центр, ты же сам понимаешь. Вот что доложили о жильце: омега девятнадцати лет, холост, ни с кем не живет. Не привлекался, учится на юридическом, на первом курсе. Квартиру подарили родители.

- Ты всё заранее продумал? - альфа встал с кресла и направился к выходу из кабинета.

- Конечно, а как без этого, и, Олег, ты там поосторожней.

- Ха-ха, да я сама осторожность.


POV Мирон

      Я ненавижу весну. Как же меня достал этот тополиный пух. Месяц ада, насморк, глаза слезятся, чихи каждые десять минут - достало. Надо следующей зимой не лениться и походить в аллерго-центр, может легче будет. Ладно, осталась неделя. Пшикнув в нос средство от аллергии, выпил таблетку от неё же и лёг спать.

- Кому не спится в.., - я взглянул на циферблат часов. - Ладно, десять вечера, это норма.

Поднял трубку домашнего телефона и приготовился слушать того, кто потревожил мой сон.

- Слушаю вас, - сонно проговорил я.

- Ларионов Мирон Викторович? - спросил на том конце трубки приятный мужской голос.

- Эм, да? – что-то меня это настораживает, из деканата так поздно бы не звонили.

- Вас беспокоят из отделения милиции N округа. Меня зовут Андрей Павлович.

- Чем могу быть полезен? – всё это мне очень сильно не нравится.

- Вы могли бы явиться в наше отделение завтра к одиннадцати?

- Ммм, нет, у меня учеба. Только после трёх, вас устроит? И в чем, собственно, причина? Почему меня вызывают? – я задумался, вроде нигде не косячил последнее время.

- Буду ждать вас после трёх. Простите, но это не телефонный разговор. До завтра.

- До завтра, - я положил телефонную трубку. Весело... Ничего не скажешь.



* * *


      Утром, уже в универе, рассказал всё, что со мной приключилось ночью, своему лучшему другу альфе Паше.

- Ты точно нигде не косячил? - спросил он меня, когда мы сели перекусить после пар на аллее возле универа.

- Да, точно тебе говорю. Я, блин, из дома в универ, в магазин и домой. Ты же знаешь моего папочку, - скривился я.

      Папочка-омега у меня просто горел желанием найти мне супруга. И если отец-альфа стратегически молчал и не лез в мою жизнь, то папочка организовал мне квартиру, чтобы я мог приводить туда претендентов на моё сердце. И заставил меня поступить в университет, в котором учатся девяносто процентов альф. Взамен я сторговал с него обещание, что он не сватает меня с сыновьями своих знакомых омег.

- Ладно, я ушёл. Блин, жаль, переодеться не успеваю, - вздохнул я.

- Да нормально ты выглядишь, - посмеялся Пашка. - Миленько так, чёрненько.

      Я опять скривился. Это тоже всё благодаря папе. Его план сработал бы чётко, и меня бы уже обрюхатили на первом семестре, всё-таки десять процентов омег на такое количество альф в нашем универе - это слишком мало.

      Но я решил действовать хитро. Я резко сменил имидж для университета. В универе я был мальчиком-хамом, и если бы не мой запах, то меня бы принимали за альфу.
Черные волосы коротко острижены и торчат в разные стороны. На лице безразличие, иногда переходящее в брезгливость. Тёмно-карие линзы скрывают натуральные голубые глаза. Вся одежда чёрных тонов, только майки иногда менялись на белые. Сейчас на мне были чёрные военные сапоги, кожаные штаны, белая футболка с черепом и косуха; куча цепей и прочих аксессуаров.

- Ладно, я уехал. Позвоню вечером и сообщу, как всё прошло.

       Полчаса спустя я слезал со своего мотоцикла возле отделения милиции. Мотоцикл - подарок от отца после того, как он меня впервые увидел в этом новом виде, совершенно случайно заехав в университет. Отсмеявшись, он велел сдавать права на категорию А вождения. А когда я получил права, мне вручили мой мотоцикл в тайне от папочки. Со словами, что не дело в таком виде ездить на мини-Купере - подарке папочки.

       После того, как я зашёл в отделение и сообщил по какому я вопросу и к кому, меня шустро проводили в кабинет. И ещё, прежде чем зайти в кабинет, я понял, что попал серьёзно. Меня, оказывается, вызвали аж к полковнику, Рионову Андрею Павловичу.

- Проходи, чего стоишь? - услышал я властный, но не грубый голос полковника, который сидел за столом и внимательно за мной наблюдал.

      Пройдя, сел в кресло. В соседнем от меня кресле сидел альфа двадцати восьми-тридцати лет. Интересно, а это еще кто?

- Не нервничай, - улыбнулся полковник, а альфа возле меня скривился. - Не кривись, тебе это самому надо. Сам расскажешь или мне объяснить? - обратился он уже к альфе.

- Давай сам, - ответил альфа.

- Мирон Викторович, это мой сын, Олег, у него возникла проблема. Дело в том, что его жених ему изменяет, моим парням и фото он не верит, говорит, подделка, хочет убедиться самолично. Проблема вот в чём, этот дурак, даже приходя и заставая другого альфу в квартире у жениха, всё равно верит ему.

- А я тут причём? - ничего не понимаю.

- Из вашей квартиры, точнее, из ваших окон самый хороший обзор на квартиру его жениха. Так вот... Подождите, пожалуйста, - заткнули меня, когда я хотел спросить, чего они от меня-то хотят. - Я хочу попросить вас приютить Олега на время от двух дней до двух недель. Всё будет оформлено нотариально, деньги за проживание он заплатит, за готовку и питание тоже, ну и, конечно, за неудобство, вызванное нарушением личного пространства. К сожалению, ему придётся постоянно находиться в Вашей квартире, никуда не выходя, поскольку для жениха он уезжает в командировку. Поверьте, если бы это было решаемо иначе, мы никогда бы не попросили Вас об услуге. И тем более, я бы самолично не просил, - ну да, чтобы полковник сам просил.

- Ладно, я не против, но чтоб без приставаний.

- Ты себя в зеркало видел? - на меня брезгливо посмотрел альфа.

- Пф, на себя посмотри, - я взглянул на альфу.

- А что тебе не нравится? - грубо спросил альфа в ответ.
Большой, широкие плечи, узкие бедра, грубое, но в то же время симпатичное лицо. Короткие каштановые волосы. Густые брови, яркие серые глаза, узкий нос и такие же узкие губы. Чёрный костюм, стопроцентно дизайнерский, одет с иголочки, ухоженные руки. В общем, весь такой из себя.

- Проехали, – я повернулся к полковнику. - А он, - я ткнул пальцем в альфу, - сможет притвориться моим сожителем и любовником для моих отцов, если они придут ко мне в гости? Если да, то без проблем, я помогу вам.

- Сможет. Молчать! - рявкнул полковник на попытавшегося возмутиться сына.



* * *


      Следующие два часа мы провели у нотариуса. От альфы я узнал, что он хотел просто прийти по устной договоренности, но его отец настоял на том, чтобы всё было по закону. Подписав документы, мы разъехались в разные стороны, кое-как спокойно договорившись без криков и ссор, что альфа приедет к девяти часам вечера ко мне домой.

      За эти два часа я всё хорошо обдумал. Мне действительно надо отвести подозрения от себя. То, что я ни с кем не встречаюсь, настораживает папочку, и он опять попробует подсунуть мне альф. А тут двух зайцев убью разом: и деньги заработаю, и скажу потом, что моя любовь мне изменяла и у меня стресс. После папочка еще год не будет ко мне приставать со своим сватовством. Идеально!

      Дома, переодевшись и сходив в душ, я засел за уроки, одновременно набрав Пашку. Выслушав пять минут ржача и подколов, что мне на квартиру альфы только за деньги и приходят, послал его нафиг и принялся за занятия. Ближе к вечеру приготовил ужин. Пожарил мясо, сделал пюре, нарезал салат. На нарезке хлеба дёрнулся от звонка в дверь и порезал палец.

- Кто? - посасывая палец, спросил я, подходя к двери.

- Олег, - открыв дверь, я пропустил его в квартиру. - Ты кто? - Олег встал в коридоре и положил спортивную сумку, скорее всего с вещами, возле своих ног.

- Мирон, кто же еще... - вытащив палец изо рта, ответил я. - Привыкай, у меня два образа, с утра до обеда ты уже видел, а такой я дома, - я показал на себя.

Сейчас я был одет в бежевые льняные штаны - тащусь, когда они мнутся, - белые шерстяные носки и опять же белую кофту с длинными рукавами, закатанными до локтя. Всё это, - плюс то, что я снял линзы, и теперь у меня голубые глаза, - видимо, повергло альфу в шок. Поскольку он стоял статуей самому себе.

- Руки мой, и пошли есть, я ложусь спать в девять тридцать ровно. И ненавижу, когда мне мешают! – развернувшись, пошёл на кухню, оставив шокированного альфу в коридоре.


POV Олег.

      И с этим замухрышкой мне предстоит жить две недели?! Застрелиться! Как не повезло, что его квартира имеет единственный удачный обзор на квартиру моего жениха. Тем более, оказалось, что мне нужна будет его спальня, ведь именно она даёт нужный мне ракурс наблюдения. Нет, уже точно не жениха. Фото не обманывают, просто я упрямый, и я сам хочу увидеть это вживую. Ничего, потерплю две недели. Главное, чтобы это чмо само приставать не начало.

      Уже к девяти вечера с собранной сумкой я стоял возле железной двери квартиры Мирона. Такое имя и такой вид, нда уж.
Стучусь.

- Кто? - звонко спрашивают из-за двери.

- Олег, - ну что за тупое создание? А еще на юридическом учится.

      Только пройдя в коридор и поставив сумку, заметил, что что-то не так. Передо мной стоял совсем другой парень: яркие голубые глаза, одет во всё светлое, волосы бы белые, и получился бы натуральный ангел. Да ещё и палец посасывает...

- Ты кто? - задал я вопрос.

- Мирон, кто же ещё. Привыкай, у меня два образа, с утра до обеда ты уже видел, а такой я дома, - нда, веселуха. Вот только если он даже принарядился для меня, ему всё равно ничего не светит. Я уже лоханулся один раз, второй не поведусь на милое личико хитрозадого омеги.

- Руки мой, и пошли есть, я ложусь спать в девять тридцать ровно. И ненавижу, когда мне мешают! - ха, нужен ты мне больно.