Раз решила полетать,
Долго думала куда и как,
И с собой дракона взять,
Чтоб леталось без труда.

Только вышла вдруг накладка,
Оказалось, что порой,
Не всегда бывает гладко
Потревожить мыслей рой.

Разбудила я дракона,
Он с больною головой...
Чуть не выбросил с балкона,
А-яй! Потревожила покой.

Разобравшись что к чему,
Скрипнул сердцем, согласился.
Только вот я не пойму,
Почему он вдруг смирился.

Полетели в небеса...
Что-то было тут не так.
НачалИсь вдруг чудеса,
Что за нафиг? Это... Хряк!

Вырвалось из пасти пламя.
Мне от перегара уж невмочь,
Раскинув крылья, словно знамя,
Рванула от него я прочь.

Залетела в облака.
Пометалась. Где? Куда?
Кинулась я вверх и вниз,
Вправо-влево, разберись.

Бросилась назад к дракону,
Слету врезалась в орла,
Звезды пляшут от такого...
Одного я не учла:

Что попал орел под пламя,
От меня рванув стрелой,
И с него жаркОе стало.
Я на все гляжу с тоской.

И дракона пожалела,
Предложив пойти поспать.
Он ведь, бедный, очумело,
Все смотрел. Успел устать

От такого вот полета.
Зачем тащила я его?
У него, небось, еще налет
От праздника остался, а всего

Предугадать никак нельзя.
Кто же знал, что выйдет казус,
Но для чего нужны друзья?
Чтоб всегда лишь только радость

Нести вокруг. Но вот беда:
Порыв бывает и не к месту.
А вывод в этом: иногда
Подумать надо, что интересно

Должно быть всем, и вот тогда
Любое развлечение уместно...