Однажды теплой летней ночью, Котёнок и Лисёнок сидели на мостике и, болтая в воде лапками, смотрели на звезды и огромную круглую Луну, неторопливо выплывающую из-за облака. От ночного светила по водной глади бежал серебряный след, словно дорога, ведущая в волшебные края. В высокой траве стрекотали сверчки и светляки, перелетающие с места на место, создавая впечатление, будто всё вокруг кружится и танцует.

– А как ты думаешь, – вдруг сказал Лисёнок, обращаясь к своему другу, – кто живет на Луне?

– Там живу-у-ут… – протянул Котенок, задумавшись. – Там живут… котики и лисички! Такие же, как мы, только лунные!

– Лунные котики и лисички, - как завороженный повторил Лисёнок, вздыхая. – Вот бы на них посмотреть хоть одним глазком.

– Ну, это же совсем просто, – заверил Котёнок. – Мы должны отправиться к ним в гости - на Луну!

Лисёнку так понравилась эта идея, что он даже захлопал в ладоши, спугнув пару лягушек, сидящих неподалеку на большом листе кувшинки.

На следующее утро, Котёнок и Лисёнок начали готовиться к путешествию. Из старой лодки дедушки Лиса было решено сделать космический корабль, мачту малыши смастерили из трости папы-Кота, а парус - из новенькой шторы, висевшей на кухне мамы-Кошечки. Они принесли множество солений и варений из погреба, собрали все сладости, что нашли дома, и даже взяли пирог, который приготовила бабушка-Лиса к приходу гостей. Друзья собрали целую кучу очень нужных и важных вещей: в их рюкзачках были сланцы и сапожки, шортики и теплые шапки, любимые игрушки и «трофеи», найденные во время прогулок по берегу реки. Они были так заняты, что даже пропустили обед и ужин, на котором подавали чай с вкусными плюшками.

Малыши потрудились на славу – к вечеру всё было готово, и они, сев на маленькую скамеечку в лодке, оттолкнулись от берега веслами и поплыли по лунной дорожке. Их корабль плыл все дальше и, наконец, начал подниматься вверх, в небеса. Внизу проплывали знакомые места: полянки и лужайки, рощицы и тихие заводи, домики их друзей и знакомых. Мимо, махая широкими крыльями, пролетела тетушка-Сова, и малыши помахали ей лапками.

Лунная река бежала всё дальше, и кораблик плыл, оставляя далеко позади родные края. Вскоре за бортом начали проплывать совсем незнакомые пейзажи, и малыши с интересом смотрели вокруг. Вдруг на одном берегу они заметили лиса: у него были большие забавные уши, а шерстка словно серебрилась. Он помахал маленьким путешественникам, и они поспешили причалить к берегу.

– Куда мы приплыли? – спросил Котёнок забавного Серебряного Лиса.

– Вот смешной, – ответил лопоухий Лис. – На Луну, конечно же. Смотри, какое здесь всё блестящее и красивое.

Действительно, на Луне было очень живописно – всё вокруг словно мерцало и искрилось волшебным светом. И малыши с интересом рассматривали открывшийся им пейзаж.

- Пойдемте, я познакомлю вас со своими друзьями, - предложил Лунный Лис, и они все вместе побежали по серебристому берегу.

Котёнок и Лисёнок познакомились с лунными котятами и лисятами и долго играли вместе с ними в прятки и чехарду, классики и казаки-разбойники. Время пролетело быстро, и малышам пора было возвращаться домой. Они достали из своих рюкзачков самые ценные свои «трофеи» - большой зуб дяди-Медведя, гладкий кусочек зеленого стекла и почти новенькую рогатку - и подарили все это своим новым друзьям. Те же в ответ дали путешественникам по целой горсти красивых лунных камешков, переливавшихся мягким серебряным светом. Попрощавшись со своими новыми друзьями, малыши сели на свой кораблик, расправили парус и направились в сторону родных берегов. После такого долгого дня и вечера они очень устали: их глазки слипались и, в конце концов, Котёнок и Лисёнок уснули в своей лодочке, прижавшись друг к другу и обнявшись.

Утром, папа-Лис и папа-Кот нашли малышей мирно спящими в их «космическом корабле». Они разбудили шалунов, и те наперебой начали рассказывать о своих приключениях. Родители их выслушали и только посмеялись: они были уверены, что их деткам приснился сон. Но малыши точно знали, что все произошедшее было наяву – ведь в их кармашках лежали серебристые лунные камешки.
