      Площадь кажется меньше, заполненная толпой зевак и солдатами с остро заточенными копьями. Последние даже не смотрят вокруг, будто не замечая происходящее. Только их бесцветный взгляд блуждает по территории, выискивая нарушителей и мелких воришек. Глашатай огласил приговор, ставя в моей истории заветную точку.

      За мной неотрывно наблюдают, исследуя каждый сантиметр кожи – это изрядно раздражает, но я послушно смотрю в землю, заставляя некоторых думать, что уже отошла в иной мир. Хоть я всего лишь жду нужный момент. Крики, время от времени раздающиеся из толпы, мешают думать.

- Порождение дьявола!

- Сжечь ведьму!

- Гори в Аду, чертовка!

      Грязные речи слышатся со всех сторон. Они считают, что я хуже них. Вот только ни в чём обвинить меня не могут – само моё существование уже стало преступлением для этого сброда, верно следующего за своим пастухом с короной вместо ярлыги. Люди, которые перестали соответствовать такому гордому званию. Лица, перекошенные от злобы и отвращения, глядят на меня, как на мусор, мешающийся под ногами. Настолько противно видеть, что закрываю глаза, только уши улавливают речи моего палача.

      Верёвка из грубого волокна натерла запястья и лодыжки, но я уже не замечаю такой мелочи. В позвоночник неприятно упирается деревянный столб, заставляя находиться в точно вертикальном положении, спина затекла за долгое время, которому я успела потерять счет. Спазмы в желудке напоминают, что провела в темнице не меньше двух суток.

      Палач и не думает давать мне последнее слово – этот громила, кажется, забыл о моем существовании, в очередной раз, пытаясь зажечь факел, оттягивая последние секунды моей жизни. Теперь поднимаю голову и оглядываю толпу взглядом темно-карих глаз. Некоторые отворачиваются в легком испуге, другие продолжают упорно скандировать и свистеть, желая как можно скорее от меня избавиться.

- Стойте! – мой крик заглушает рокот, вижу, как внимание переключилось на меня одну. – Выслушайте, молю… - на лицах появляется победная ухмылка – одна на всех – говорящая «Ведьма сломлена, она собирается раскаяться». Смерть – не повод для слабости. - От млада до стара, от служанки до лорда – проклинаю вас. Каждому воздастся за эту жестокость, каждый узрит страшную месть, - не могу произнести больше ни слова, остается созерцать возникшие гримасы ужаса.

- Господь простит и тебя, - в ветки колючего хвороста деревяшка, один конец которой пропитан смолой.

      Стихия вспыхивает сразу же, словно только и ждала своего часа, чтобы хорошо повеселиться. Подгоняемая улюлюканьем толпы, ползет вверх, тянется рыжими нитями к небу. Охватывает своим жаром ступни, обжигая кожу. Пламя продолжает танцевать, в немом предвкушении большего облизывая подол юбки, но, вопреки ожиданиям моих мучителей, не приносит боли. Окутывая в свой кокон, дочерна сжигает плоть.

      Мы с ним на равных – порождения природы, отвергнутые и ненавистные многими. Огонь освобождает меня из плена веревок, уносит с собой жесткую поверхность столба. Он ярче самого солнца, укрывает меня от облегченных вздохов и взглядов чистой ненависти. Они недовольны, ведь не смогли раздавить чужую веру.

      Закрывая глаза, ощущая горящие языки пламени на своем лице, чувствую себя, наконец, счастливой. Свободной. Теперь я могу взмыть в небо искрами и улететь вместе с ветром.
