Так, я как всегда со странными стихами. Писала это очень быстро, под впечатлением от клипа 30 seconds to mars – a beautiful lie

Посмотри, разбивается небо. Тысячи жгущих лучей
Опаляют холодные ветры, жалящих долгих ночей.
Хочешь, смотри под купол. Смотри, улыбайся опять!
Театр сломанных кукол закончил пьесу играть.
Забыты навечно игрушки, забыто понятье тепло.
Снег, словно пух от подушки. Ложись, засыпай, так темно...
Ну и пусть, отпускай свою память. А знаешь, здесь даже красиво.
Этот холод не должен ранить. Слышишь, ветер запел плаксиво.
Ты не бойся, нас не найдут. Здесь твой сон будет долгим очень.
Это край земли, только тут, сохраню я твой сон непорочный.
Не замерзни, мой преданный друг. Я костру не позволю исчезнуть.
Ты усни... Пусть полярный круг колыбелью станет небесной.
Я знаешь, люблю правда ночь, в ней так много таинственных снов.
Я позволю ей нас обволочь, сказкой тихой неправильных слов.
Ты же спи. Я задую свечи. Успокою тебя в напеве.
Снег колючий ложится на плечи... Я люблю. Я люблю очень Север.