1.

-...Мое имя... мое имя... я - это...
Сухие губы беззвучно шептали слова и никак не могли остановиться.
Дарий прижимал её к груди и гладил светлые волосы. Дрожащее тело постепенно успокаивалось в его объятиях, губы снова становились теплыми, а глаза под закрытыми веками замедляли свое тревожное движение.
- Урия. Тебя зовут Урия, - прошептал он спящей. И та тихо отозвалась:
- Меня зовут Урия.
И затихла, забывшись спокойным сном. Дарий вздохнул и ещё крепче сжал объятия. Этой ночью ему больше не уснуть, так как он ещё не раз и не два будет вот так успокаивать женщину, чья душа потерялась... где-то... очень давно.
-Если бы я нашел тебя раньше, - с горечью прошептал он в темноту комнаты. - До того, как...
Именно, до того, как Урия насквозь пропиталась своей разрушительной силой и затерялась в ней, чтобы стать одной из сильнейших демонесс при королеве Электре.
Они встретились год назад. Дарий, Повелитель Воды и один из старших генералов армии Серебряного Лунара, раньше только слышал о ней. О страшной и могущественной Повелительнице Земных Недр, которая иногда забывала, кто она такая. И чтобы вспомнить - убивала тех, кто оказывался поблизости и был достаточно слаб, чтобы быть убитым.
Дарий увидел её сквозь стекла террасы, выходящей в сад. Он почти услышал шуршание сухой листвы под её ногами. Словно видение, с развевающимися прядями волос и взглядом, обращенным куда-то в пространство, она не видела желтой листвы, которую срывало с веток и бросало ей в лицо. Пара листьев запутались в паутине светлых прядей и никак не могли выбраться из ловушки. Она была прекрасна.
И когда Дарий, словно завороженный, переместился к ней, демонесса лишь вскинула руку, посылая смертоносную силу вперед. Но Сила Воды почти ласково отстранила удар и укрыла их обоих стеклянной стеной, словно упрятав в стакан, где моментально стих ветер и обжигающее дыхание лавы затвердело твердой коркой в образовавшейся расщелине.
Тогда Повелитель Воды впервые почувствовал прохладные пальцы на своей щеке и услышал этот вопрос:
- Мое имя? Ты знаешь его?
И невольно вырвалось:
- Урия. Тебя зовут Урия.

Утром одна из вернейших советников и воинов королевы Электры молча выскользнула из его объятий и встала у окна, рассматривая восход, окрашивающий осеннее небо в розовые тона. Потом повернулась и спросила:
- Ты останешься со мной?
Она была сейчас совсем другой, но все так же походила на видение, обнаженная, на фоне розоватого неба, загнанного в квадрат окна. Только сейчас она знала свое имя.
И Дарий молча кивнул, соглашаясь и понимая, что уже не может без этой женщины.
Тогда она уже знала, что он - брат той, из-за которой она так рвалась к силе и которая предала её, чтобы заключить более выгодную сделку с другой семьей. Урия потеряла себя, получив силу, о которой так мечтала и которая стала не нужна, так как его сестра обрела могущество и наследницу.
Дарий снова провел рукой по коротким светлым, почти белым волосам своей возлюбленной. Миру совершила глупость, но он был ей благодарен за это. Потому что теперь генерал Урия, Повелительница Земной Тверди - самая безумная и жестокая из всех демонесс Серебряного Лунара, стала его возлюбленной.
- ...Мое имя... - шевельнулась под его руками спящая. - ...Мое имя...
- Урия, - тихо прошептал он ей на ухо. - Ты - Урия. Прекрасная. Смертельно опасная. И такая красивая, моя демонесса, вышедшая из жерла вулкана.
- Миру? - жалобный всхлип, и Дарий замер, боясь шелохнуться. Она очень давно не произносила этого имени. Очень. Почему же сейчас?..
- ...Миру... госпожа, за что ?! Миру моя... Миру...
И демон сквозь зубы выдыхает, чувствуя, как ненависть разгорается в его груди, разъедая сердце и душу. Ненависть к собственной сестре. И тому, кто подставил её под удар королевы, потому что грозящая ей опасность вновь напомнила Урии о ней, той, кто её предал, но не вернул ей её сердце, которое теперь должно принадлежать только Дарию.
Будь проклята Электра, которая решила поиграть в свои игры сейчас, когда он был так близок к тому, что Урия навсегда забудет свою первую любовь с глазами цвета моря.
Сейчас его сестра в заключении, однако её дочь.. Дарий нахмурился... а это могло быть выходом. Заботу о Миру можно переключить на его племянницу... Урия сможет изменить спектр своих ощущений, а чтобы она не вспоминала о Миру в ненужном Дарию ключе, он сам позаботится.
Что ж... утром ему предстоит разговор с Урией и поиск девчонки, которая сейчас была в бегах.

Её звали Кира, дочь Повелительницы Моря Миру, одной из ближайших советниц королевы Электры. Только теперь её мать не ближайшая советница, а опальная заключенная в личной тюрьме королевы Серебряного Лунара. А сама Кира - скрывающаяся от гвардии королевы беглянка. Правда, скрывается она весьма удачно, у своего любовника - Масато, который в свою очередь является сыном Повелительницы Молний, правой руки королевы и Первой советницы. Девушка усмехнулась, разглядывая безбрежное море, раскинувшееся перед ней. Это место было её любимым и тайным, мало кто о нем знал и мог найти её здесь. Даже Масато она не приводила сюда. Потому что у Киры была особая тайна, которую хранило это место. Этой тайне было всего ничего от роду, но она была очень важна, настолько, что это могло стоить жизни многим.
Кира улыбнулась.
- Что-то смешное вспомнилось?
Веселый, почти задорный голос, и она опускает голову, чтобы увидеть светловолосого демона, стоящего у её камня и смотрящего снизу верх. Голубые глаза весело щурятся, а в уголке губ прячется улыбка, которая всегда готова показаться.
- Господин, - девушка соскальзывает с камня единым гибким движением так, что, кажется, у неё даже костей нет.
Кира опускается на колени, чувствуя теплый песок.
- Привет, - он усмехается и ворошит ей волосы, словно ребенку. - Я уже успел почувствовать некоторые аспекты твоей работы. Ты действительно молодец. Отец в тебе не ошибся, Рик.
Девушка улыбнулась и... все её тело потекло. Изменяя форму так непринужденно, словно это была глина, которую мнут в руках, легко придавая нужную форму.
- Старший сделал мне великолепное тело, с невероятными возможностями, Господин. Так я намного эффективнее смогу служить Вам. - На Флейма смотрит озорной мальчишка-подросток.
- Приятно чувствовать вкус жизни, да? - снова улыбка, а потом лицо Господина стало сосредоточенным. - Рик, мне нужна вся информация, которую ты успел получить... Если судить по предсказаниям Повелителя Звезд, что-то уже началось. Но мне не хватает данных.
Метаморф кивнул и плавно переместился в другую позу, удобно усаживаясь на песок. Ему было что сообщить своему Господину, сыну Старшего. Приятно грела мысль, что сейчас он сидит на ровной поверхности, которая скрывает тело одного из врагов Темной Империи - тело девушки, которую он заменил пару месяцев назад. Герцог Масато, наверное, был бы удивлен, что в свое время влюбился не в настоящую Киру, а лишь в её память и образ - это все, что осталось от неё, когда Рик высосал её жизнь.
РЕКЛАМА

С тех пор как он был Ключом, многое изменилось. Старший смог разъединить его сознание и разбитое в осколки сознание Ключа, извлекая их обоих из покалеченного тела кринита. Когда-то умерший ребенок Изначальных, ставший впоследствии паразитом, приобрел новое тело, только его собственное. И благодаря некоторым измышлениям Старшего, который все это проделал и принял его вассальную клятву, Рик получил необычные способности. Он способен принимать любую форму, которую только пожелает, и приспосабливаться к любой обстановке. И когда Старший приказал ему стать верным слугой своего сына, бывший паразит ни на секунду не сомневался в своем выборе. Он готов умереть за своего нового Господина. Тем более, что тот так похож на своего отца и в то же время полностью отличается. Он мог гордиться собой. Сын его сюзерена не мог знать до этого самого момента, кого он смог подменить, что бы наилучшим образом выполнить задание. Кира была его несомненной удачей, и теперь когда его юный господин вступил в Игру, это отличный козырь.
- Итак? - подтолкнул его вопрос. И Рик встрепенулся, что-то он увлекся воспоминаниями.
- Вы были правы в своих подозрениях, Господин, - склонил он голову. - Представление с арестом Леди Миры - это именно представление. Она для чего-то нужна была королеве именно в качестве пленницы.
- Длительный и многослойный план? - задумчиво подергал себя за золотистую прядь волос демон. - Что-то конкретное смог выяснить?
- Те, кто пришел тогда за ней... зараженные, но какие-то странные.
Голубые глаза впились в него:
- Странные говоришь? Ну-ка, опиши.
Рик послушно высказал свои впечатления:
- Кода происходит заражение, остается хотя бы что-то от носителя, пусть мелкий мертвый осколок, но он есть. Без него тело превращается в неуправляемую конструкцию. Я пробовал как-то изгнать и получил гниющий труп. Госпожа Горгона тогда примерно меня наказала, заставив остаться в теле, пока оно не потекло. Только после этого меня извлекли, чтобы отправить в другое тело. Так вот, этого осколка в них нет.
- Может ли быть, что просто это начало процесса?
Метаморф покачал головой:
- Нет, Господин. Они ИЗНАЧАЛЬНО такие.
- Вот как, - пробормотал юноша. - Плохо. Значит, отец снова был прав. Все-таки Клан Крови. Он расстроится.
- Старший не любит представителей этого клана? - настороженно поинтересовался Рик.
- Очень, - кивнул задумчиво демон. - Но это не твое дело. Он сам разбирается со своими врагами.
- Я никогда не посмею покуситься на добычу Старшего, - оскорблено покачал головой тот. - Я его - вассал и Ваш раб.
- Слуга, - уточнил Флейм, улыбаясь. - Ты же не бес, в конце-концов. Демоны не могут быть рабами.
Метаморф промолчал. Его Господин юн и еще много не знает. Он не видел Изначального мира.
- Тебе нравится Масато? - внезапный вопрос, полный любопытства, и Рик чуть не подскочил на месте.
- Он необычный, - кивнул он, тщательно обдумав вопрос. - Но он опасен. Очень. Он может быть союзником, но он предаст в конце.
- Ты уверен в этом?
- Абсолютно. Его интерес превыше любого другого, - уверенно отозвался разведчик. - Быть в женском теле и чувствовать, как женщина - это познавательно. Тело не обманывает. Хотя я знаю, что есть старые демоны, способные обманывать и телом, но господин Масато не из них. Он уважает только одно существо из всех живущих.
- Интересно, - прищурился сын Старшего, внимательно смотря на Рика.
Тот слегка улыбнулся одними уголками губ:
- Это Повелитель Звезд, Лорд Максимилиан.
И порадовался тому, каким глубоким чувством удовлетворения и перспектив наполнился взгляд юного Лорда Снов и Теней.
- Хорошая работа, Рик.
- Благодарю, Господин, - метаморф поклонился все так же сидя, а потом легко вскочил на ноги. - Мне нужно возвращаться. Иначе Масато будет волноваться. Он считает, что Леди Кире надо поменьше выходить наружу.
Флейм кивнул, отпуская своего слугу.
Шаг, другой, и по берегу от него удаляется темнокожая фигурка ослепительно красивой лунарки с длинными серебряными волосами.
Голубые глаза опустились, сверля песок под ногами пристальным взглядом.
- Бедная девочка, - и легкая улыбка мельком на губах. - Тебе так не нравилось, что ты была разменной монетой в политике. Теперь ты можешь спать спокойно. Мы позаботимся о том, чтобы королева Лунара подавилась твоим образом, как костью, которую невозможно извлечь.
Он поднял глаза, любуясь морским берегом, с которого уже исчезла женская фигурка, оставив пустынный пейзаж после себя.
- Надо будет поговорить с Лордом Максимилианом, - и веселые искры в глазах. Наконец-то предварительные игры закончились. Намечалось что-то более серьезное. Однако Флейм прекрасно помнил уроки отца. Терпение - это одна из сильнейших тактик.

Повелительница Земной Тверди, Генерал Урия стиснула зубы, рассматривая парадный холл особняка Повелительницы Молний. Давненько она не была у Навьи. Та из высокой нескладной девчонки, искренне восхищающейся старшей подругой, выросла красивой и сильной женщиной. Смогла пробиться к трону королевы, став её Первой Советницей. И даже смогла вернуть отобранную мужчиной собственную силу, увеличив её многократно. Урия не знала как, но одно было несомненно: когда Навья снова смогла танцевать в центре грозы, она стала опасной соперницей даже для неё.
Рядом почти бесшумно появился слуга, склонившийся в низком испуганном поклоне:
- Госпожа примет Вас, Величайшая.
- Тогда веди, - почти рыкнула демонесса.
- Не стоит пугать слуг, - мелодичный и глубокий голос одновременно.
Урия подняла взгляд, Навья сама вышла встретить её. Повелительница Тверди поняла, что время, когда эта женщина благоговела перед старшей подругой, прошло. Навья отрастила длинные волосы, которые собирала в волнистый хвост на макушке. Тот струился по плечам и спине одним потоком, достигая талии. Темно-зеленые глаза затягивали своей глубиной. А горькая, но жесткая складка у уголка губ придала ей какой-то странный шарм.
- Давно тебя не видела, Урия.
- Было много дел, - поморщилась та, не желая поднимать разговор на эти темы.
Повелительница Молний кивнула, соглашаясь:
- Что привело тебя ко мне, Урия? Я сомневаюсь, что это праздный интерес, как я тут поживаю. Или ты все же думаешь, что я чем-то могу помочь Миру, вызвавшей гнев нашей повелительницы?
- А ты можешь? - усмехнулась генерал.
Отрицательный кивок, в котором ни капли сожаления.
- Нет, я не с просьбой, - усмешка стала еще более широкой и кривоватой. - Мне нужен твой сын. Я ищу кое-кого, и, судя по всему, он знает, где этот кто-то находится.
В темной зеленой глубине появилось понимание и... что-то вроде жалости смешанное со снисходительностью. Урия готова была вспыхнуть гневом, но сдержалась. Дарий предупреждал её о возможных последствиях. Но она все равно решила последовать собственному решению. Так что теперь оставалось стиснуть зубы и терпеть.
- Ты пришла не в тот дом, - наконец, произнесла Повелительница Молний. - Масато живет отдельно от меня. И сейчас принимает у себя в гостях Посольство от Темной Империи.
РЕКЛАМА

Урия покачала головой:
- Сначала я хотела поговорить с тобой, Навья.
- Хорошо, - помолчав, ответила она, и развернулась. - Иди за мной, Урия. Мы поговорим у меня в кабинете.
Генерал дернула уголком губ, наблюдая, как струится шлейф темно-зеленого платья по ступеням лестницы. Да уж, воинственная и нескладная девчонка стала совсем иной... Смогут ли они разговаривать, как тогда? В детстве? Урия ведь тоже прошла свой путь и многое изменила... что осталось в них двоих от прежних детских подружек?
В кабинете Навья указала ей на кресло со столиком рядом, где стоял графин с полупрозрачной жидкостью, в которой Урия опознала легкий напиток, чуть бодрящий, но не несущий в себе никаких особых ингредиентов.
- Так о чем ты хотела поговорить со мной, Урия? - Навья остановилась у большого стрельчатого окна, украшавшего стену кабинета.
- Твой сын скрывает у себя дочь Миру.
- Я знаю, - пожала она плечами. - И королева знает. Девочка безобидна. Она совсем не похожа на свою мать. Мы уже даже было начали думать, что она вообще ни на что не годна. Однако, когда она сумела скрыться от гвардейцев, мы решили понаблюдать... Я очень удивилась, узнав, какого она себе выбрала покровителя. Королева посмеялась и сказала, что эту парочку пока можно не трогать.
- Так королева знает, - скривилась Урия.
- Конечно, - пожала плечами старая подруга. - Разве ты забыла?
Генерал помрачнела:
- Я много что забываю...
Темные ресницы прикрыли странный блеск глаз.
- Урия, - и что-то изменилось в интонациях голоса. - Оно того стоило?
Демонесса подняла глаза и твердо посмотрела на собеседницу.
- Да, - ответ был решительным и звенящим.
- Тогда забудь свои сомнения, - Навья вздохнула.
- Ты что-то знаешь, - выдохнула та.
Повелительница Молний помолчала, крутя на пальце тонкий ободок изысканного кольца, и медленно кивнула:
- Миру сама сделала выбор, как и ты в свое время. Все не так, как кажется на первый взгляд.
- Это я поняла довольно давно, - тихо выдохнула Урия, внезапно успокаиваясь. - Миру... станет такой же, как я?
Навья пожала плечами:
- Я и так сказала больше, чем надо.
- Хорошо, - женщина поднялась из кресла, она так и не прикоснулась к предложенному бокалу с напитком. - А теперь я хочу взглянуть на твоего сына.
- Точнее на его любовницу, - усмехнулась Повелительница Молний.
- Именно.
- Девочка может тебя разочаровать.
- Ничего страшного, - жестко улыбнулась Урия. - Меня интересует не она, а её мать. Всегда так было и будет.
- Да, понимаю, - улыбнулась старая подруга. - Помню. Ты на самом деле не та уж и изменилась.
- Я вообще не изменилась, - пожала плечами та. - Просто вы увидели истинную меня, вот и все.
- Значит все не так страшно, как казалось.. - почти прошептала Навья.
- Не знаю, - пожала плечами та. - Не знаю. Ты пойдешь со мной?
- Нет, - отвела взгляд демонесса. - Там мне нечего делать.
Урия прищурилась, чувствуя внезапную слабину в этой великолепной демонессе.
- Хорошо, - в итоге, всего лишь кивнула она. - Я пойду одна.

2


Лорд Нервус с любопытством разглядывал улицы столицы Серебряного Лунара. Кажется, в последний раз он был здесь слишком давно. Примерно на шаг позади скользили две тени: боевой кот Лунара, выделенный Лордом Масато и адъютант Лорда Звезд. Интересный оказался демон. Совсем не такой, каким виделся со стороны. Нервус и раньше подозревал, что со всей этой Четверкой, приближенной к Императору, не все так просто, как казалось, а после дуэли с кринитами в этом убедился. Война показала еще одну сторон этих, таких юных по его меркам, демонов. А случай ночью в поездке... когда Повелитель Звезд заглянул в его глаза... Демон остро сожалел, что его дети и внуки не родились такими же, как эти демоны. Про одного из своих потомков Повелитель Земли предпочитал вообще не вспоминать. Надо же было вырастить такое ничтожество. Прав он был, когда желал забрать младенца и воспитывать его сам. Сглупил, уступил уговорам сына, и что в итоге? Смена порядка наследования и обозленное существо, смеющее назваться его внуком, пусть и родное по крови и силе.
Вернется, обязательно лишит титула и откажет в семье. Шлак не достоин быть одним из его отпрысков. Как жаль, что тогда именно Гордиану удалось поймать сирену, а не ему. Даже учитывая последствия: тот факт, что сын Гордиана в итоге взял силу отца и лишил его жизни, Нервуса мало смущал. Он был бы рад умереть, зная, что его отпрыск достойно продолжит существование рода, а при Лорде Максимилиане имя Повелителей Звезд явно заиграло яркими и зловещими красками. Все же, его отец был дураком. Это Нервус знал еще тогда, когда они вместе заканчивали Академию. И такой сын скорее заслуга матери Максимилиана, причем не той, что звалась Повелительницей Звезд, а настоящей, той, что томилась в плену подземелий родового замка Астрологов. Зря Гордиан не отпустил сирену.
Повелитель Земли вздохнул и поднял глаза, утренняя прогулка подходила к концу, так как солнце уже почти избавилось от своих розоватых покрывал и мягко светило ему в лицо. Один из младших внуков вовсе покинул дом и не дает о себе никаких вестей, отказав семье в участии в его жизни. В общем-то достойное решение, неохотно признал про себя Нервус. Пожалуй, Энди - самый разумный из его внуков, пусть и младший. Есть надежда, что из него выйдет какой-то толк.
Как странно оборачивается жизнь. Несмотря на предупреждение Астролога, ему придется встретиться с королевой Электрой. Должен. Обязан. Потому что он чувствовал, что пришло время прояснить некоторые вопросы, которые накопились за время его отсутствия в Серебряном Лунаре.
Демон вздохнул, набирая полную грудь утреннего воздуха, и в этот момент из-за угла дома появилась тонкая фигура, в солнечных лучах сверкнуло золото волос, и голубая бездна глаз с интересом взглянула куда-то внутрь Повелителя Земли.
Нервус молча смотрел на юного Флейма, постепенно развеивая дымку иллюзорных воспоминаний, которая на какое-то мгновение показала ему совсем другое создание. Женщину из его прошлого. С таким же взглядом, смотрящим намного глубже, чем слабая защита в виде плоти и костей. Этот юный демон лгал ему. В нем не было ничего от камня и скал. И как бы правдоподобно не выглядела его история, он лгал. Безмолвная бездна его глаз только подтверждала подозрения Повелителя Земли.
Кто бы не был этот юноша, Нервус не собирался просто так оставлять тот факт, что он был и оставался предателем Империи, как бы не считал сам мальчик. Кроме того, само его поведение оскорбляло воспоминания о той, на которую он так походил.
- Лорд Нервус, - чуть заметный поклон, и бездна обретает дно, словно захлопнулась какая-то заслонка.
- Грасс Флейм, - прохладное безразличие.
- Хорошее утро.
- Возможно.
И темная волна волос, с блестками бусин на концах, мазнула воздух мимо юноши.
Нервус не видел, каким задумчивым взглядом окатил бес Лорда Звезд беженца из Империи. Это обстоятельство его несомненно заинтересовало бы.
РЕКЛАМА


Флейм чуть повернул голову, наблюдая за скользящей по мостовой троицей. Что или кого увидел Лорд Нервус, когда его взгляд натолкнулся на него? Юноша так и не смог разгадать. Чувство, мелькнувшее в глубине этих золотых глаз, слишком быстро нырнуло на дно. Все-таки с таким старым и опытным демоном-придворным будет очень нелегко. Но отец и не обещал простой работы. Повелитель Снов и Теней улыбнулся. А что если?.. безрассудство конечно. Однако попробовать можно...
- Флейм! - он резко развернулся на голос Масато. Герцог стремительно приближался к нему со стороны дома. - Где ты пропадал?!
- Встречал рассвет на берегу моря, - безмятежно ответил тот.
- Эстет, - фыркнул лунарец. - Ты мне нужен. Прибыл гонец и сообщил, что меня желает посетить генерал Урия, Повелительница Земной Тверди. Я хочу, чтобы ты кое-что сделал для меня.
Юноша чуть склонил голову:
- Я в твоем распоряжении.
- Отлично. У нас мало времени. А мне еще нужно успеть объяснить кое-что про Урию. Она совершенно сумасшедшая баба. В свое время что-то сделала, чтобы полностью освободить все свои скрытые силы и ресурсы. Стала одной из сильнейших, но, похоже, окончательно свихнулась тогда.
Флейм пожал плечами:
- По-моему, все мы такие.
- Ты еще её не видел, - хмыкнул Масато. - Идем. Ты будешь присутствовать при разговоре, уж не знаю, что она от меня хочет. В сообщении не было сказано про это ни слова.
- А если она попросит, чтобы вы остались наедине для конфиденциального разговора? - поинтересовался Флейм.
- Не попросит, - отмахнулся герцог. - Она тебя не увидит.
Юноша только кивнул, скользя за своим стремительно шагающим нанимателем. День начинается весьма интересно.
Масато не обманул. Имперца он разместил в потайной нише, плотно прикрыв маскирующим заклинанием. Стоять в узком пространстве было несколько неудобно, но... Флейм забыл про неудобства, когда увидел входящую генерала... На первый взгляд генерал Урия смахивала на очень смазливого молодого мужчину: короткие волосы, жесткая линия губ, упрямый подбородок. Но уже через секунду, Повелитель Теней и Снов, смотрел на высокую, с военной выправкой женщину, демонессу, которая знает цену себе и своей силе, а в глубине таких темных глаз прячется безумие и яростная жестокость. Готовые вырваться на свободу в любой момент, но сдерживаемые железной волей своей хозяйки, словно верные псы.
Флейм смотрел на неё широко раскрытыми глазами. Отцу эта демонесса понравилась бы. Ему всегда нравились необычные личности. Генерал Урия была именно из таких.
- Ты - сын Навьи? - голос у неё оказался низким, грудным и глубоким.
- Да. Мое имя Масато, - несколько напряженный голос герцога, выдающий его... страх. - Чем обязан такой чести, генерал Урия?
Она усмехнулась, тоже почувствовав вкус его эмоций.
- Мне нужен не ты, а твоя любовница - Кира дочь Миру.
- Я не понимаю о чем...
Она перебивает резко, повелительно:
- Понимаешь! Не спорь и не перечь, мальчишка! Неужели ты думаешь, что смог скрыть её от глаз королевы? Твоя мать знает об этом, я узнала, и особого труда мне это не составило, неужели ты думаешь, что у королевы разведка хуже? Да тот миг, когда вы впервые глазами встретились, уже был известен наперед.
- Вы несколько преувеличиваете, - Масато ощутимо взял себя в руки. - Что Вам нужно от Киры? Она тихо сидит и не высовывается в ожидании участи матери.
Презрительное фыркание, и демонесса вальяжно уселась в ближайшее кресло, закидывая ногу на ногу:
- Да я заметила. В её возрасте её мать уже заняла пост при дворе королевы...
- Она не её мать, - тут уже демон оборвал свою гостью. - Я задал Вам вопрос, генерал, но пока не получил ответа.
- А ты ничего, - кивает Урия, одобрительно. - Для мужчины...
- У нас в королевстве вообще принято недооценивать мужчин, - пожал плечами тот.
Демонесса усмехается:
- Ты похож на своего отца. Такие же глаза и тот же огонь в сердце. Понимаю, почему Навья предпочитает держать тебя подальше от себя.
Тихое рычание:
- Позвольте, генерал...
- Знаю-знаю, - она весело улыбается, довольная, что удалось вывести парня из себя. - Не мое это дело. И ты прав, конечно. Я отвечу тебе на вопрос. Кира мне нужна, чтобы защитить её.
- По-моему, я пока неплохо справлялся, - холодный ответ.
- Неплохо, - соглашается она и внезапно улыбка исчезает. - Но все же недостаточно хорошо. Королева доберется до неё, и ты на её пути - пыль, ничто... сам должен это понимать.
Флейм видит, как сжимаются губы Масато, формируя тонкую полоску. Сейчас оба собеседника расположены так, что он может видеть лица обоих.
- А под Вашей защитой, значит, ей ничего не грозит? - тихо интересуется он.
- Риск есть, - соглашается демонесса. - Но шансы выше, чем сейчас, когда она находится под твоим присмотром.
- Почему я должен верить Вам?
- Не должен, - Урия чувствует, что мальчик сдается, чувствует это и Флейм. - Но все королевство знает, за кого я продала душу.
- Это её мать, а не Кира, - сумрачный ответ.
И Флейм улыбается в своем укрытии, они с отцом и не надеялись на такую удачу. Будут, конечно, проблемы с отчетами и связью, но, в конце концов, кто тут сноходец? Да и Рик вполне адаптивен к таким вот неожиданностям.
- Она кровь и плоть Миру, - предельно честные слова. - Она для чего-то нужна Миру. Она её наследница, поэтому я защищу её.
- Хорошо, - полная капитуляция Масато. - Но у меня есть пара условий.
- Говори, - глубокое удовлетворение в голосе. Демонесса изначально знала, что выиграет эту схватку.

Когда она ушла, Масато опустился в кресло и погрузился в мрачные раздумья. Флейм выскользнул из ниши и остановился рядом.
- Мне кажется, - он нарушил тишину, - или это был разговор все же не для моих ушей?
- Рано или поздно ты бы все равно об этом всем узнал, - меланхолично пожал плечами его работодатель.
- Кто эта Кира?
- Ты ж слышал, моя любовница, - Масато откинул голову на спинку кресла, прикрыв глаза. - И единственная дочь Повелительницы Моря Миру.
- Той самой, что была арестована по приказу королевы Электры?
- Именно.
- Разменная фигура в политической игре, - тихо высказался Флейм, внимательно следя за реакцией герцога.
Тот медленно кивнул, не открывая глаз. И Повелитель Снов и Теней внутренне улыбнулся, он и Рик были правы, чувствами тут и не пахло. Герцог с помощью Киры вступил на основное поле политических сражений.
- Честно скажу, - он внезапно открыл глаза и пристально взглянул на Флейма. - Я не ожидал такого. Но это... мне на руку. Очень вовремя появилась генерал с таким соблазнительным предложением.
- Кого ты хочешь отправить с девушкой? - поинтересовался сын Януса.
- Не тебя, - зеленые кошачьи глаза взглянули на него с легкой насмешкой. - Не беспокойся. Впечатляющая женщина, да?
- Да, - согласился Флейм, понимая, что они с Масато по разные стороны понимания этого определения. Если Масато по-настоящему побаивался этой демонессы, то Флейм пришел в настоящий восторг. Но покидать герцога действительно не входило в его планы. Особенно сейчас.

- Я пошлю Вадима, - и Повелитель Теней удивлено вскинулся. Оба его шпиона, не подозревающие о существовании друг друга, вдруг окажутся в паре? Какой интересный поворот сюжета.
Масато усмехнулся, неправильно истолковав изменившееся лицо подчиненного:
- Думаешь, Вадим - птица низкого полета для такого задания? На самом деле он весьма интересный парень, и мне приятно будет осознавать, что моя женщина под надежной охраной. И еще тот факт, что присутствие мало того, что мужчины, так еще и не лунарца, будет изрядно портить настроение это сумасшедшей бабе.
- Мне кажется, или ты недолюбливаешь генерала Урию? - полюбопытствовал Флейм нейтральным тоном.
Губы герцога скривились в подобии ухмылки:
- Слабо сказано... но это семейные скелеты, мой дорогой адъютант.
Повелитель Снов покладисто кивнул. Эти семейные скелеты он прекрасно знал из довольно подробного досье на всю семью Повелительницы Молний. Вот только знал ли её сын, что сейчас любовником Урии является некий Дарий, Повелитель Вод и старший брат той самой Леди Миру? И у Дария явно свои планы в этой игре. Потому что Урия никогда бы не взяла в расчет Киру, значит, ей кто-то подсказал.
- По соглашению, передача объекта должна состояться завтра утром, - переключился в официальный тон. Флейм. - Леди Кира не воспротивится такому решению её судьбы?
- Это моя проблема, - зевнул Масато.
- Хорошо. Что требуется от меня?
Герцог покосился на него зеленым глазом и усмехнулся:
- Развлеки сегодня Повелителя Звезд. Он явно заскучал, пока Лорд Нервус прогуливается по Лунару.
Юношу скривился и жалобно поднял брови:
- Может, мне лучше в сопровождающие вашей Леди? К генералу Урии?
Масато залился веселым смехом:
- Ага, значит, мне доложили без приукрас. Лорд Максимилиан положил на тебя глаз.
- Он меня поцеловал! - возмущенно уточнил имперец.
- Не волнуйся, - все еще весело улыбаясь, заметил герцог. - Если ты ясно покажешь Послу, что тебя не интересует подобное, он не будет настаивать, у него и так много здесь поклонников, еще с прошлой поездки. Просто, насколько я знаю, он способен соблазнить и камень. И если ты поддашься, то разочарован не будешь.
- На собственном опыте говорите? - вскинул левую бровь Флейм, демонстрируя прохладное любопытство.
Масато поперхнулся и проворчал:
- А ты та еще ехидна, я когда уговаривал тебя ко мне наняться, уже заметил, но не знал насколько велики масштабы катастрофы. Нет, я не спал с Повелителем Звезд. Тогда я был слишком молод для подобных игрищ, и его мало интересовали мальчики, когда рядом была такая женщина, как моя мать.
- О, - Флейм задумался. - Значит если ему показать что-то больше достойное внимания, чем моя скромная персона, то он переключится на неё?
- Я ж говорю, ему нельзя скучать, - пожал плечами Масато. - А кто лучше тебя справится с этой задачей? Тем более, вы соотечественники.
Флейм поклонился:
- Тогда отправляюсь выполнять ваш приказ, мой господин.
- Отправляйся, - помахал рукой Повелитель Зверей, впадая в странную задумчивость, - давно пора.
И демон выскользнул из кабинета. Больше ему там было делать нечего.

Она брела по улицам города, иногда останавливаясь перед витринами, но не видя выставленного в них товара. Она иногда так делала. Редко. Скрывая свое присутствие. Только очень сильные демоны могли разглядеть её смутную фигуру, бредущую по улочкам столицы. Менять внешность так не хотелось, хотя это было бы намного проще. Но проще её никогда не устраивало.
Она никому не могла и не хотела говорить.
Она вздрогнула, увидев отражение в витрине.
- Кто ты? - губы внезапно пересохли
'Разве ты не знаешь?'
Она застонала, обхватив голову руками:
-Я не хочу!
'Тогда убей меня. Я все равно не должна жить.'
- Но ты часть меня!
'О. Ты это понимаешь.'
- Вам нехорошо? - прохладная ладонь коснулась её плеча и... такой знакомый голос.
Она резко обернулась, и серебристо-голубые глаза встретились с расплавленным золотом...
-Лорд...
-Ваше Величество, - он опустился на одно колено прямо посреди улицы, не отрывая от неё взгляда. И волна темных волос расплескалась в пыли мостовой, сверкая россыпью бусин. Какая знакомая и далекая картина из прошлого.
-Лорд Нервус.
За его спиной замерли двое невозмутимых сопровождающих. Удивительно... но только он, и так же как в далеком прошлом, с такой легкостью преодолевал барьер невидимости. Ощущение, что все так же как в прошлом, на какое-то мгновение захлестнуло её и... отступило. Прошлое осталось в прошлом. И это подтверждает её новое живое отражение.
- Я слышала о том, что Вы прибыли в столицу, но не ожидала такой скорой встречи.
Он слабо улыбнулся, но эта улыбка не коснулась его глаз.
- Это рука судьбы, Ваше Величество. Ведь мне так необходимо задать Вам вопрос, который предназначен только для Ваших ушей.
Её Королевское Величество, повелительница Серебряного Лунара - королева Электра выпрямилась и надменно улыбнулась. Она знала, какой вопрос задаст ей Лорд, Повелитель Земли, специально прибывший из Темной Империи для этого, воспользовавшись предлогом посольства.
- Где ты прячешь наших детей?


Откуда он мог знать, что их родилось двое? Возможно, это пресловутое чувство клана, о котором столь часто говорят, упоминая Темную Империю. А может, дело в том, что Нервус почти так же стар, как и она сама. И когда они встретились впервые, оба уже не были наивными детишками.
Тот раз был расчетом с обеих сторон. Ей нужна была наследница, а ему выгодно было оказаться отцом будущей королевы Серебряного Лунара.
Но они не могли тогда предположить, что у неё родятся близнецы. Пусть такие разные, даже по внешнему виду.
Светловолосую и голубоглазую, похожую на неё как две капли воды, девчушку с кожей истинной лунарки королева назвала Вийей, а вторую, черноволосую и золотоглазую, бледнокожую, словно имперка, - Лени. Она скрыла рождение детей от всех, время этого момента еще не пришло. Одна из дочерей должна стать королевой, вторая... вторая не могла жить, так как рано или поздно покусилась бы на трон сестры.
Она должна была убить одну из дочерей в то же мгновение, как увидела, что их двое, сразу сделав выбор. И этот выбор был сделан, но... именно тогда ей предложили сделку, от которой она не смогла отказаться. И жизнь одной из дочерей стала залогом и ценой сделки.
Королева могла бы солгать её отцу сейчас о том, что одна из дочерей уже мертва. Но... он не поверил бы ей. И они оба это знали.
- Обе они не являются твоими, - тихо ответила, наконец, королева. - И та, и другая являются лунарками. Моими подданными и моими дочерьми. Ты помнишь условия нашей последней встречи.
Он мягко улыбнулся:
- Ах, Ваше Величество, как Вы лицемерны. Ничуть не изменились с нашей последней встречи. Почему Вы не убили вторую девочку?
- Это не касается Вас, Лорд Нервус, - холодно отозвалась она.
Он медленно поднялся на ноги.
- Боюсь, Вы не правы, Ваше Величество. Это касается меня, так как напрямую касается моего Императора и Империи. Оставив девочку в живых, Вы оставили мне связь с ней. Вы помните, что мы провели ритуал обрыва связи с родителем, когда заключили сделку. Но ритуал подействовал только на одного ребенка, и я очень удивился, когда почувствовал, что была рождена моя родная дочь. Тогда-то я и сопоставил некоторые факты. И имел возможность все эти годы частично наблюдать за ней. Чувствовать. И чем дальше, тем чаще меня мучал вопрос: что Вы сделали с моей дочерью, Ваше Величество? Я никак не мог понять, что же не так во всем этом, терзаясь вопросом, почему ей оставили жизнь, пока...

Электра нахмурилась:
- Пока? Что же заставило Вас посметь вмешаться в мои дела, Лорд Нервус?
Холодная улыбка была ей ответом:
- Война с Крином.
Серебристо-голубой туман, заменяющий королеве глаза, взглянул на демона, и сквозь эту щель между мирами словно пахнуло холодом и тленом:
- Насколько мне известно, Империя просто вернула себе потерянных подданных во время Раскола... или... нет?
- О да, - согласился тот. - Но есть и нечто большее во всем этом. Скажите, Леди, когда Вы настолько успели поглупеть, что решили связаться с Изначальными?

3

Когда серебристый туман плетью атаковал демона, на его пути возникла стремительная гибкая фигура беса. Нервус лишь бровь вскинул, оставаясь в невозмутимой неподвижности, глядя, как адъютант Повелителя Звезд стремительно выстраивает щит перед своим подопечным. Бес не видел собеседницы демона, его восприятие отличалось от демонического, с того самого момента, как Повелитель Земли опустился на колено, начав свой неслышный разговор с пустотой, бес тихо и почти незаметно принял частичную боевую форму.
Лунарский серебряный кот запоздал всего на мгновение, последовав за своим коллегой. Именно поэтому они успели выстроить щит, отразив удар. Но и это было бы делом мгновения, так как устоять перед мощью величайшей демонессы мало кто был способен, и уж явно не два низших. Однако... едва Нервус приготовился помочь своим защитникам, как его окружило непроницаемое кольцо черного пламени... нет, не самого пламени, как он понял спустя ошеломляющее мгновение, а его тени, которая намного сильнее самого огня.
- Сильная защита, - прошелестел женский голос. - Ты многому научился за эти года, мой дорогой возлюбленный. Что ж... мы еще встретимся. И обязательно закончим этот разговор.
Тень пламени медленно опадала, позволяя Повелителю Земли увидеть пустую улицу и две настороженные фигуры беса и кота.
Неизвестный защитник, повелевающий теневым пламенем, так и не появился.
- Она ушла, - сообщил демон своим охранникам. - И я думаю, нам стоит вернуться в гостеприимный дом герцога.
Кот лишь одобрительно кивнул. Риск поклонился, заслужив задумчивый взгляд Лорда.

Флейм серьезным взглядом провожал фигуру демона. Рядом на крыше замер Повелитель Звезд.
- Интересный разговор ты не находишь? - шикарная темная шевелюра Астролога шевельнулась при развороте, когда сапфировые глаза вопросительно взглянули на юношу.
- Вы говорили, что за Лордом Нервусом надо приглядывать, - вздохнул Флейм. - Но чтоб настолько...
Повелитель Звезд улыбнулся и легкомысленно отозвался:
- А я сам не все понимал. Звезды, они, знаешь, иногда выражаются довольно загадочно. Но я не удивлен. С такой внешностью, как у него, именно королев в постель и укладывать. Никак иначе.
Флейм только головой покачал.
- Ну что? - сапфировоглазый демон выпрямился. - Представление окончено Информации вдосталь. Нашему Лорду Земли пока ничего больше не угрожает. А ты с кем-то вроде хотел встретиться? Надеюсь, это красивая девушка?
- Почти, - лукаво ухмыльнулся юный демон.
- Ох, и не нравится мне твоя паскудная улыбочка, - покачал головой Масксимилиан. - Ну, точь-в-точь, когда твой отец какую-то гадость подготовил.
- Вы мне льстите, Лорд Максимилиан, - чуть поклонился Флейм. - Кстати, Вы не поможете мне связаться с отцом? Я думаю, ему будет интересна новая информация.
- Посмотрим, - отозвался тот.

Жемчужно-серое тусклое сияние освещает усталое лицо высокой темнокожей демонессы. Темная волна волос достигает колен и ничем не сдерживается, лишь небольшой пучок на затылке, куда убраны те волосы, что могут упасть на лицо и помешать в бою. Хотя... она могла сражаться и в кромешной тьме. А её особая, необычная сила только давала бездну преимущества перед врагом. Леди Кроно была Повелительницей Времени, способной на краткие мгновения замедлять ход времени в небольшом пространстве. Очень полезное умение, особенно, когда врагов слишком много. Темная зелень глаз чуть мерцала, когда их хозяйка вглядывалась в глубокую тьму перед собой. Но твари знали, что этот страж им пока не по зубам. Однако они умели ждать. Рано или поздно демонесса устанет, и тогда придет их черед. Кроно язвительно улыбнулась. Когда она устанет, ей на замену придет напарница. Столь же опасная и сильная, как она сама.
Лишь им двоим королева доверила стражу у этой щели. Лишь они вдвоем имеют право выпускать оттуда и впускать туда кого бы то ни было. Постоянная подпитка темной энергией от убиваемых тварей только помогала. А уставали они скорее от самого осознания несения стражи, чем от физической нагрузки.

Вихрь портала и кровавые отсветы в кромке... Кроно медленно опускается на одно колено, таким порталом сюда пользуется только одно создание. Сверкающее серебро - и её прекрасная королева выпрямляется перед ней, пылая яростью. Кто бы не был тот, кто ввел Её Величество в такое состояние, он горько пожалел об этом, Леди Времени в этом не сомневалась.
- Позови Нидо, - глухо приказывает Электра, и демонесса легко, пружинисто, поднимается на ноги, оборачиваясь к узкой Трещине. В её руках материализуется призванный посох, с сияющим алым шаром на конце. Мгновение, удар сердца. Еще одно мгновение... и гладкая поверхность Стены колышется легкой рябью, формируя совершенных очертаний огромное лицо.
Слепые глазницы поворачиваются в сторону демонесс, губы начинают шевелиться:
'Королева Электра. Давно я не видел Вас и не слышал. Что-то значимое должно было случиться, чтобы Вы сами позвали меня.'
- Да, - соглашается Электра. - Меня интересует, откуда отец Лени знает, что она у вас в Изначальном Мире?
'О. Я чувствую привкус ярости, просачивающийся сквозь Ваши щиты.'
- Ты не ответил на вопрос, Изначальный.
'Позвольте напомнить Вам, Ваше Величество,' - огромные совершенные губы насмешливо кривятся. - 'Вы отдали мне свою дочь в качестве платы за силу и мою помощь. И её судьба теперь только в моих руках. Её отец Вас тоже должен мало волновать, он не представляет опасности.'
- Ты самоуверен, Изначальный, - шипит королева. - Очень самоуверен. Не боишься?
Лицо на Стене становится серьезным:
'У моей самоуверенности есть границы, Ваше Величество. Вы знаете, что залог и гарантия выполнения условий нашей сделки - шарик, что сейчас горит на конце посоха Вашей служанки. Ваша наследница будет королевой, а Вы станете Императрицей - одной из самых сильнейших. Взамен Вы дадите мне и моим детям свободный проход в другой мир - наш уговор выгоден и мне и Вам. Так что мне нет нужды подставлять Вас, Ваше Величество. Но если Вас так волнует этот красавчик, что является отцом моей подопечной, я могу наведаться в его сны и понять, что именно он замышляет.'
- Он говорил про войну на Крине, - напряжение еще не покинуло демонессу, но чувствуется, что она начинает успокаиваться. - Ты ничего не рассказывал об этом.
'О, Вы просто не спрашивали.' - лицо остается бесстрастным. - 'Просто это был еще один вариант развития событий. Он не удался.'
РЕКЛАМА

- Вы гарантируете, что Империя не в курсе происходящего?
'Император Суран может ловить какие-то вершки. У него довольно сильный аналитик, но до истины им не докопаться.'
Наступает тишина.
'Вы удовлетворены, Королева Электра?'
- У меня осталось еще много вопросов, - женщина выпрямляется. - Но мы их оставим на потом. Что там с артефактом для Повелительницы Морей?
'Завтра Ваша служанка получит его.'
- Хорошо, - она резко разворачивается и скрывается в портале, не прощаясь. Воронка захлопывается.
Огромные глаза поворачиваются в своих глазницах и смотрят на Леди Кроно. Повелительница Времени стискивает зубы.
'Твоя госпожа стала несколько раздражительной, страж?'
- Не твое дело, Изначальный, - цедит она сквозь зубы.
'Конечно-конечно,' - губы изгибаются в усмешке. - 'Ну, не буду мешать Вам, Леди. Мои детки явно решили воспользоваться шансом.'
Она стремительно разворачивается и успевает отразить первую атаку летящей оскаленной пасти, целящейся ей в лицо...

Мелодичный смех сопровождал почти весь её бой с тварями, пока она усилием воли не погасила красноватый отблеск кристалла. Смех резко оборвался. И она с огромным удовольствием размазала очередную тварь по Стене, в том месте, где только что было лицо Нидо. И чуть было не пропустила удар следующей атакующей. Едва слышный свист рассекаемого лезвием воздуха, и короткий вой, быстро заглохнувший.
Кроно резко обернулась и встретилась взглядом с глубокими фиолетовыми глазами напарницы.
- Теряешь квалификацию? - тихий шипящий вопрос.
- Немного отвлеклась, - грубо отозвалась страж.
- Он слишком легко выводит тебя из себя, - констатация факта, и тонкая фигура встала рядом, держа боевую косу готовой для следующей атаки. Смертоносная и загадочная, вечно юная, выглядящая, как девочка лет пятнадцати, Повелительница Разрушений Леди Лия, была, по слухам, столь же сильна, как и королева. Но никто это пока не рискнул проверить.
- Ничего не могу поделать, - выдохнула Повелительница Времени. - Он меня раздражает.
- Королева знает, что делает, - спокойный ответ на невысказанное. И лезвие косы рассекло воздух, опускаясь на череп очередной твари.
- Да, - согласилась Кроно и сосредоточилась на битве.

Тонкий клинок нырнул в плоть. Трехгранный клинок, узкий, словно игла. Его так удобно прятать в рукаве. Рукаве, убранном кружевами и роскошной вышивкой. Даже если ненароком сверкнет лезвие, никто не заметит его под этим слоем великолепия, среди блеска камней на перстнях, что украшают тонкие, почти, худые пальцы этой руки.
Руки, которая достойна скорее музыканта, чем убийцы.
Но тонкий клок нырнул в плоть. И там и остался. А убийца шагнул дальше, никем не замеченный, никем не заподозренный.
Только удивленный взгляд светло-синих глаз ему вслед. Глаз того, чьё тело стало ножнами для клинка.
Убийца посмел оглянуться. Оглянуться, чтобы увидеть, как понимание сменяет удивление. И как такая же рука, украшенная перстнями, прижала бок, скрывая рукоять тонкого, как игла, клинка широким рукавом с богатыми кружевами. Точно такими же, как у убийцы. Удерживая клинок в своем теле, он проживет еще несколько часов. И никто не сможет определить, когда и кто убил его в день его совершеннолетия. И его единоутробный брат, с которым их разделяли лишь минуты рождения из чрева матери, приложит все свои силы, чтобы отыскать убийцу. Но никого не найдет.
Синие глаза улыбнулись золотым. Шевельнулись губы. И Нервус, как в детстве, когда они с Энди изучили фокус чтения по губам, 'услышал':
- Правь достойно, брат.

Фигуры вокруг таяли, и Нервус нахмурился. Он помнил, как заснул в своей постели, и совсем не ожидал увидеть эту картинку из столь далекого прошлого. Совесть его никогда не мучила. Они с братом всегда знали, что рано или поздно один из них умрет и лучше бы, чтобы от руки родственника. Так они решили, когда поняли, какая судьба ожидает близнецов.
И этот сон, и попытка испытать чувства не свойственные ему... Демон вскинул руку, словно стирая мир вокруг, обнажая темноту. Мелодичный смешок.
'Интересная Вы личность, Лорд.'
'Кто ты?.. Как смог?..'
'Побиться сквозь твои щиты? Есть способы. Мое имя Нидо.'
'Что ты от меня хочешь?' - Нервус уже понял, что не может увидеть собеседника - очень сильного сноходца. Такой силы он еще не встречал. И вполне возможно, что ему все же не удастся проснуться в этот раз.
'Правильно мыслите, Лорд,' - одобрительный смешок.

Ноги утопают в изумрудной траве, вокруг расстилается поле, усыпанное цветами.
'Вы заставили нервничать красивую женщину. Я решил, что Ваша смерть её немного успокоит.'
'Электра...' - Нервус спокойно оглядывается. - 'Но ты... я ощущаю привкус родной крови...'
'Ты действительно опасен.' - почти сожаление. - 'Мне пришлось выпить крови твоей дочери, чтобы добраться до твоего сна.'
'Изначальный,' - шипение вместо звука.
Тихий смешок в ответ.
'Тебе никто не поможет, игрушка.'
'Уверен, Изначальный?' - новый голос.
И Нервус разворачивается всем телом. На краю изумрудной летней поляны стоит и улыбается его давно мертвый брат. Нет... кто-то, чью личину скрыл старый родной образ. Шутки сновидений.
'Мальчик,' - вкрадчивый шепот Изначального. - 'Не вмешивайся в дела старших.'
'Лорд Нервус?' - синие глаза улыбаются и спрашивают. - 'Вы тоже не хотите, чтобы я вмешался?'
Повелитель Земли пожимает плечами и учтиво отвечает:
'Я был благодарен Вам за помощь, кто бы Вы не были.'
'Вот видишь, Изначальный,' - мальчишечья улыбка. - 'Меня только что вежливо попросили помочь. Так что извини...'
И поляна вспыхивает темным пламенем.
Крик ярости. И земля под ногами взрывается. Нервуса окутывает огненное облако, и демон понимает, что впервые за всю свою долгую жизнь он удостоился великого зрелища - битвы двух сноходцев. Правда, его изрядно смущало ощущение того, что его защитник явно моложе и не так опытен, как Изначальный.
'Что ж!' - яростное шипение. - 'Я уничтожу две игрушки вместо одной!'
Темнота рушится вниз.
Кто-то резко хватает Нервуса за плечо, выдергивая из-под летящих обломков.
Рядом светлое бледное лицо, с ярко горящими индиговыми глазами.
'Сын! Уходи! Он сильнее тебя! Вытаскивай нас всех!'
'Я не успеваю!' - двойник Энди стоит в яростно ревущем костре, объятом темными тенями.
'Леди!' - И Нервус узнает в очередном спасителе Повелителя Иллюзий Януса, Четвертого Лорда Императора Сурана.
В грохоте прорезается мелодичный звон колокольчиков. Змеиные кольца обвивают мир, и над ними склоняется огромное прекрасное женское лицо со змеиными глазами.
Янус еще крепче сжимает плечо Нервуса.
'Держитесь, Ваша Светлость. Поездка будет экстремальной.'
Между губ женщины мелькает острый кончик языка. Она улыбается и открывает рот, наклоняясь все ниже.
'Прыгаете!' - и Повелитель Иллюзий первым показывает пример, почти ныряя между клыков нагайны.
Нервус успевает заметить, как двойник его брата следует вслед за ними, поддерживаемый темным пламенем, и как из развороченной земли вырываются узкие плети, обвивая ноги спасителя по самые бедра, не давая двинуться дальше.

А дальше душная тьма.
'Вам нужно проснуться, Ваша Светлость,' - прохладный голос аналитика и стратега Империи. - 'У Вас в Лунаре очень много дел.'
'Что я должен искать в первую очередь?' - выдыхает демон, чувствуя, как его увлекает поток.
'Трещину в Сфере,' - почти неслышный ответ, и Повелитель Земли открывает глаза, натыкаясь взглядом на неподвижный полог постели.
Кажется, он опять задолжал семейству иллюзорных сноходцев.

Скатившись с постели, Нервус быстро, но аккуратно, оделся в простой наряд и выскользнул за дверь, кивком приказав стражу у дверей следовать за ним.
В покои Лорда Звезд он вошел без стука и замер на мгновение, осознавая. На постели Астролога, на его коленях спал адъютант их гостеприимного хозяина - беженец из Империи по имени Флейм, который наглым образом все это время искусно врал.
Сапфировые глаза взглянули на Нервуса, но Лорд Звезд ничего не успел сказать, юношу на его руках выгнуло, и он зашелся в беззвучном крике.
Повелитель Земли в два шага пересек разделяющее их пространство, и сильные руки опустились на плечи юному демону, помогая удержать.
- Меня не пускают туда, - тихо признался Максимилиан. - Я чувствую Януса, его ярость, его боль и ненависть... Кто атаковал Вас, Лорд?
- Какой-то Изначальный... представился, как Нидо.
И созвездия в глазах Посла заволокло тучами. Похоже, это имя говорило ему о многом.
- Нидо...
- Кто он? - требовательно поинтересовался Нервус. Его золотые глаза мерцали в темноте.
- Первый, - краткий и страшный ответ.


4

Флейм прервал свой весьма примечательный доклад внезапно. Его огонь, облаченный в тени, заволновался, и сам юноша стал похож на натянутую струну.
'Сын,' - осторожно позвал Янус и тут же сам замер, почувствовав знакомую до болезненного скрежета зубов ауру.
'Отец, извини. Кажется, Лорда Нервуса атакуют. Причем, сноходец,'- и он сорвался с места
'Шустрый мальчик.' - чуть шипящий голос за спиной, и тихий перезвон колокольчиков на браслетах.
Повелитель Иллюзий развернулся и задумчиво качнул головой:
'Шустрый-то шустрый. Но он не знает того, что знаем мы.'
'Да,' - шелк алых одеяний Оракула инкубов трепетал под порывами невидимого ветра. - 'Меня привел знакомый запах тлена. Ты собираешься помочь своему сыну? Я бы на твоем месте поторопилась, мой белокурый демон.'
Они едва успели вовремя. И выталкивая Повелителя Земли из сновидений, сам Янус переместился на другой пласт, погружаясь с помощью силы оракула все глубже и глубже... Их атаковал не сам Изначальный, а лишь его тень, которую он смог послать вместо себя с помощью крови дочери Нервуса, ориентируясь на её отца, как на маяк. Но даже тень Нидо - это нечто, что превосходит по силам все известное Повелителю Иллюзий. Его сын прирожденный сноходец, но пока еще слишком молод против такого противника...
Нагайна дала ему возможность перемещаться в мире сновидений, однако ему требовалась еще помощь, чтобы вытащить Флейма. Демон так просто не собирался отдавать свое дитя прожорливому безумному Изначальному...
И Янус нырнул еще глубже, чувствуя, как шлейфом за ним летит легкое беспокойство оракула. И еще глубже... а дальше... туман, легкий, серебристый... невесомый, словно пух. И такой родной...

Узкая ладонь ложится на его лоб.
'Здравствуй, сын.'
'Здравствуй, мама. У меня большие проблемы.'
'Действительно,' - ласковая невидимая усмешка. - ' Но ты смог прийти.'
'Мне пришлось позаимствовать силу.'
'Ничего страшного,' - шепот. - 'Главное, ты здесь. Но я не смогу выйти надолго... так что я помогу, но в остальном...'
'Большего нам и не надо, мама.'
' Да,' ладонь ласково отводит волосы с его лба. - ' Да. Тебе всегда было достаточно мизерного шанса на победу.'
И туман дрожит. Становится плотнее. И поднимается, не просачиваясь, нет, взламывая пласты сновидений.

Ощущения Флейма были такие, словно его пожирают заживо, медленно переваривая и наслаждаясь каждой клеткой его тела.
'Какой потенциал,' - сокрушается враг. - 'Но ты слишком предан своему отцу и Империи. Я бы высосал всю твою силу, мальчик, да нет возможности. Какая жалость.'
В затуманенном сознании мелькнула мысль, что здесь что-то неправильное. В этих словах есть какая-то загадка, которая ему совсем не нравится, но нет сил думать, они поглощены всепожирающей БОЛЬЮ.
Вот это и есть Изначальный?! Тот самый?!
И в тот момент, когда юный демон начал терять уверенность в том, что все же сможет выбраться, пространство взорвалось. Жгуты, пожирающие его тело, полопались, словно растворяемые серебряными острыми лезвиями вырывающегося из трещин пространства тумана.
И из-под земли вырывается гибкое змеиное тело огромной женщины-нагайны.
Флейм чувствует замешательство своего противника, но не может пошевелиться. Небольшая ладонь опускается на его лоб.
'Здравствуй, внук.'
Он поднимает глаза и замирает, разглядывая видение белокурой демонессы в алом платье. Память Тамира дарит картинку-воспоминание и ощущение, когда гибкое тело прогибается в вальсе под руками.
'Леди Жадеит,' - благоговение.
'Хорошие манеры, внук,' - улыбка. - 'Отец тебя хорошо обучил.'
Нагайна над головой изгибается и выплевывает еще одну фигуру.
Повелитель Иллюзий встает рядом, как всегда подтянутый, но яростно-тревожный, готовый к битве.
'Интересную ты себе женщину нашел, сын,' - Леди Жадеит одобрительно разглядывает Оракула инкубов.
'Удивительно,' - шелестит голос Изначального. - 'Ты смог призвать мертвых.'
'Не совсем,' - грозит темноте пальчиком демонесса. - 'Но, думаю, мы с тобой на равных сейчас. Моя тень против твоей.'
'Один на один?' - насмешка.
'Ни за что,' - улыбаются голубые бездны глаз Повелительницы Теней и Снов. - 'У меня поддержка. А у тебя, Изначальная тварь?'
'Мстишь за мужа?'
'Сапфира я тебе никогда не прощу,' - и исчезает легкомысленная улыбка. - 'Слышишь, тень?'
Но он молчит, отступает. Флейм чувствует, как освобождается пространство.
И в какой-то момент отец со стоном опускается рядом.
Повелитель Снов дергается к нему, но его останавливает ладонь Леди Жадеит.
'Он слишком сильно потратился, пробиваясь ко мне. Не волнуйся, Янус всегда быстро приходил в себя. А вот тебе нужна помощь. Эта тварь изрядно покалечила тебя. Так что, когда откроешь глаза, не отказывайся ни от чего, что тебе смогут предложить те двое, что стоят на страже твоего тела.'
'Да, Леди,' - покорно отзывается он.
'Вот и умничка,' - улыбается она.
Потом поворачивается к нагайне и низко кланяется.
'Клан Иллюзорных в долгу перед тобой, Оракул.'
Та улыбается:
'И я даже знаю цену, которую уплатит твой сын, демонесса.'
'Женские улыбки,' - тихо ворчит рядом отец. - +'Никогда им не верь, сын.'
'С тобой все в порядке?'
'Относительно,' - кивает индиговая синь. - 'Передай Максу привет и... найдите Трещину. Любым способом. Императору новости сегодняшней ночи очень не понравятся. А мне надо еще кое о чем спросить у феи, который повис на мне балластом. Хотя тень Нидо - это еще не Нидо, но ты видел его мощь.'
РЕКЛАМА

Флейм кивает, чувствуя, какие неимоверные усилия ему требуются для этого приложить. И тут же кто-то мягко сталкивает его вниз.
Широко раскрываются глаза и натыкаются на расплавленное золото и синюю ночную мглу.
- Пришел в себя, - выдыхает Повелитель Звезд.
Вместо ответа тихий стон, больше ни на что его горло не способно.

Я открыл глаза. Темнота вокруг, и только сверкают светящиеся зеленые глаза феи.
- Охраняешь мой сон, фея?
- Слежу за тобой, - зубастая улыбка. - Демоны на ушах стоят. Твой Император просил тебя, как только очнешься, появиться пред его алые очи. Ему интересно, почему тот второй алоглазый в какой-то из моментов твоего сновидения превратился в скулящее от боли тело, - он облизнулся. - Ты знаешь, демон, что если вы боитесь, то мясо приобретает неповторимый вкус?
- Знаю, - кивнул я. - Выброс определенного вещества в кровь в такие моменты изменяет привкус. И чем сильнее страх, тем сильнее изменения...
- Я уже говорил, что ты интересный... - протянул он.
- Ты говорил о Рубине, - напомнил я. - Он пришел в себя? Говорил я ему крепче держать щиты на кровной связи, вот и попал под раздачу... а уж учитывая его связь с Изначальными...
Фея ухмыльнулся:
- Демон, который никак не учится на своих ошибках. Так его называл мой брат.
Я сел на постели, чувствуя себя разбитым на множество осколков.
- Твой брат кое-что не рассказал мне, фея.
- Вот как? - улыбка радостная, всепоглощающая.
- Что именно королева Электра сделала с кристаллом Императорского скипетра? Какой именно её поступок разбил ему сердце?
- Ты начал задавать еще более правильные вопросы, - одобрительно отозвался фея. И замолчал, но я терпеливо ждал. Эти ответы были важны. Очень.
Зеленые глаза прикрыли темные ресницы, и фея вздохнул:
- У нас два сердца, демон. Мало кто об этом знает. Именно поэтому нас так нелегко убить. Глаза моего брата потемнели, когда Сереброокая вырезала одно из его сердец. И кровью феи напитала кристалл, который был принесен ей моим братом.
Да, теперь становилось понятно, каким образом можно разбить сердце таким созданиям, как феи. Попытаться убить и сделать с тобой нечто, что даже хуже, чем смерть - подарить твою кровь Изначальным тварям... Сразу отрезвляет от любовной дымки иллюзий.
Я выдохнул:
- Вот как она создала Трещину в Сфере. Кровь Истинного, помноженная на силу кристалла с Императорского скипетра, который послужил одним из запоров для заклинания при создании Сферы. Вы впустили тень Нидо в наш мир. А так как твой брат оказался очень живуч и смог сбежать, в итоге мы получили всего лишь Тень, а не самого Нидо. И на этом спасибо.
Я требовательно поднял руку:
- Помоги мне подняться, фея. Нам нужно к Императору Сурану.
Он действительно помог. И даже был странно серьезен, когда я с его помощью надел рубашку, а затем, опираясь на его плечо, ковылял по коридору, и бесы на нашем пути шарахались в стороны, напуганные моим видом.
У дверей в зал советов, я отстранился насколько мог, едва опираясь ладонью на плечо феи. Тот одобрительно кивнул и распахнул дверь.
Император поднял усталое лицо от каких-то бумаг, разложенных перед ним. Вслед за ним вскинулись Каина, Хилар и еще один демон. Я напряг память, и возникло смутное воспоминание. Лично с Лордом Ветра я никогда не был знаком, но наслышан весьма и весьма много.
- Плохо выглядите, Лорд Янус, - почти бесстрастный голос Императора.
Я дернул уголком губ:
- Чувствую себя еще хуже, мой Господин.
- Догадываюсь, - кивок. - Рубин без сознания и пока не собирается приходить в себя.
Я скривился, но промолчал. Все-таки высказывать все, что я думаю об этом типе, при его племяннике не стоит. Я потом расскажу его величеству Императору Крина, все, что я себе позволю ему сказать.
Фея помог дойти до ближайшего стула, на который я аккуратно опустился, после чего зеленоглазый тут же взмыл под потолок, устроившись там вверх ногами и закутавшись в крылья так, что видно было только пестрый ирокез волос.
- Я так понимаю, новости для меня не слишком приятные? - тихо осведомился Суран.
- Вы проницательны, как всегда, - вздохнул я. - Новости поганые для всех нас.
- Учитывая специфику твоего языка, - подала голос Каина, - неужели все настолько плохо?
- Изначальные, - и только сейчас я понял, что со мной не так. Меня тошнило. Почти выворачивало наизнанку только при одном воспоминании о том запахе в сновидениях.
- Все-таки они, - выдохнул Император. И невольным движением коснулся горла в том месте, где его когда-то разорвали клыки Твари. Его взгляд стал сосредоточенным. - Докладывайте, Лорд Янус. Думаю, мы как раз узнаем причину, почему половина демонов чуть не сошла с ума сегодня ночью, потому что их сны в буквальном смысле взорвались...
- Тень Нидо, - пожал я плечами, усилием воли заставляя свои внутренности успокоиться. - А взрывающиеся сны - это результат усилий нескольких сноходцев, пытающихся выкинуть этого ублюдка из мира снов. Спасибо Леди Оракулу. Без её помощи, я вряд ли бы смог сделать то, что сделал.
- Что он хотел? - напряженно поинтересовался Хилар.
- Жизнь Лорда Нервуса, - усмехнулся я.
Ответом мне были недоуменные взгляды.
Я вздохнул:
- Давайте по порядку. И начнем, пожалуй, с далеких времен. Когда всех присутствующих еще и в планах-то не было...
Когда я закончил доклад, я увидел понимание на лицах, словно кусочки какой-то мозаики, которую они собирали в мое отсутствие, начали складываться в общую картину.
- Мне тоже стоит что-то узнать? - поинтересовался я, с интересом разглядывая Лорда Риара. Пока делился своими знаниями, успел несколько прийти в себя.
Каина пожала плечами:
- Наши новости не столь шокирующие, как твои. Нам тебя не обогнать на этом поприще. Тем более, что я хотела бы узнать подробности о твоем сыне.
Подтверждающий кивок Императора:
- Действительно, Лорд Янус.
Вот ведь... у нас крупные проблемы, а высших мира сего интересует моя личная жизнь. Я вздохнул:
- Про Флейма расскажу все, что захотите узнать. Перспективный мальчик.
- И уже чуть не погиб во славу Империи, - тихо добавил Суран, пытливо вглядываясь в меня своими алыми глазами.
- Но не погиб, - я прямо ответил на взгляд Императора, - мой Господин. И Лорд Максимилиан позаботится о мальчике. Им в Серебряном Лунаре найдется работа.
Альбинос медленно кивнул, соглашаясь.
- Леди Каина, - он даже не взглянул в её сторону, опуская взгляд на бумаги. - Расскажите Лорду Янусу о последних событиях.
Моя старая подруга улыбнулась.
- Ты помнишь, что Лорд Шлак является тем звеном, которое послужит нам дальнейшим проводником по цепочке?.. и Лорд Риар окажет нам в этом неоценимую помощь.
Лорд Ветра кивнул, внимательно изучая меня изумрудными глазами.
- Мы думали, что этим все и ограничится, но внезапно выяснились интересные факты. Тебе знаком Лорд Сорин, Повелитель Зверей?
Я подтверждающее наклонил голову. Об этом синеглазом шатене я был наслышан.
- Так вот, - продолжила Леди Огня. - Пылкий юноша посчитал, что мы пытаемся сделать что-то нехорошее его лучшим другом, и предпочел показать нам кровожадные стороны Лорда Риара, не спросив на это разрешения самого Лорда.

Я заметил, как болезненно дернулся уголок губ Повелителя Ветра.
- Однако все оказалось еще интереснее, - тихо заметила Каина. - Сорин не сам додумался до того, что он сотворил, став простым исполнителем чужой воли.
Я пожал плечами:
- Он Повелитель своего клана и силы, должна быть голова на плечах...
- Её ему затуманила страсть и любовь, - ехидно откомментировала Кай.
Я сделал неопределенный жест. Похоже, если судить по выражению глаз, Повелитель Ветра тоже не понял подобного оправдания. Демоны такого ранга и положения просто не имеют права на ошибку и какие-то затуманивания чувств. Посмотреть хотя бы на Рубина, к чему это привело? Насколько мне позволяла судить собранная информация по тому же Лорду Риару, несмотря на безумие и приступы кровожадности, этот демон никогда не допускал подобного. И совсем не просто так он оказался на закрытом совете Императора и его Четверки, пусть и в не полном составе.
- Можно к сути? - попросил я.
- Можно, - покладисто согласилась Леди Огня. - Суть в том, что возлюбленная Лорда Сорина - прекрасная Вийя из Серебрянного Лунара, проходящая обучение в нашей Акадамии. Молодая демонесса со светлыми волосами и силой повелевать умами, намерениями и чувствами, а также призывать силу некоторых небесных светил...
Я вскинул ошеломленные глаза:
- Вийя...
Удивительно, но меня одарили тремя абсолютно одинаковыми улыбками. И я готов был поклясться, что Император прячет точно такую же. Так вот как зовут наследницу королевского трона Лунара.
- Вийя, - я перекатывал на языке её имя, чувствуя легкий привкус электрических разрядов.- Спрячь там, где все видят, - я ошеломленно покачал головой. - Умный ход. Все эти годы никто знать не знал, что в сердце Темной Империи находиться наследная принцесса Серебряного Лунара.
Леди Огня пожала плечами:
- Странно, что раньше никто не обратил внимания на фамильное сходство и то, какое направление постепенно приобретает её сила.
- Это как раз не так уж и странно, - криво усмехнулся я. - В связи с последними событиями в Темной Империи, многим было не до того. А те, кто знает королеву Электру и видел её воочию, давно закончили академию и новыми учениками не интересовались. Правда остается интересный момент - сотрудники Академии. Я бы просмотрел некоторые файлы и провел глобальные проверки...
Император медленно кивнул, делая себе какую-то пометку. Его тоже насторожил этот факт. Академия - это ум Империи. И если его поглотить...
- Есть большая вероятность того, - на меня взглянули прохладные глаза Северного Лорда, - что цепочка, по которой мы двинемся, приведет нас именно к принцессе.
Я качнул головой:
- Не факт. Шлак завязан на Клане Крови - это гарантия на 95%, а Вийя, как и её мать, ближе именно к Изначальным. Где-то они пересекаются, несомненно. Но по моим раскладкам, это два разных проекта.
- Похоже, Ваше подозрение о многоплановости Нидо получают подтверждение? - поднял голову Император.
- Несомненно. Это создание не остановится ни перед чем, и ему нужны гарантии... Времени у него было предостаточно.
Каина взглянула на до сих пор молчащего Лорда Риара:
- Вот так всегда, только понадеешься, что работа уменьшилась в количестве, приходит Янус и сообщает, что мы все неправильно поняли, она наоборот увеличилась вдвое.
Тот внезапно улыбнулся:
- Знаете, дорогая кузина, я, конечно, слышал, что с Лордом Янусом все не так просто, как кажется на первый взгляд. Но только сейчас понял, насколько это высказывание правдиво. Так что мне, наоборот, нравится...
- Вот сойдет первая эйфория от его обаятельной стороны, - фыркнула Леди, - тогда посмотрим, как тебе это будет нравиться.
- Согласен, - кивнул он.
Я фыркнул:
- Если вы закончили, то у меня к Лорду Риару просьба. Вы ведь достаточно знакомы с Вийей?
- Конечно.
- Сможете побыть моим консультантом? Мне нужно как можно больше информации.
Он склонил голову, соглашаясь. И тут нас настиг спокойный голос Императора:
- Тогда сразу разработайте детали плана, предложенного Каиной и Хиларом. Риар - важная фигура в раскручивании Шлака... Удивительно, насколько клан Земли оказался замешан во всех этих событиях. И насколько сильно раскидало по баррикадам деда и внука... и Лорд Янус?
- Да, мой Господин?
- Когда очнется мой дядя?
Я тяжело вздохнул:
- Я могу проверить прямо сейчас, Ваше Величество.
- Проверьте, - кивнул он. - Ему тоже отведена определенная роль в этом спектакле.


5
Шумный бар. Не самый лучший в столице Лунара, но и не самый худший. Однако обладающий своей собственной спецификой. Это бар для мужчин.
Нет, сказать, что женщинам туда хода нет - нельзя. Кто ж сможет запретить половозрелой лунарке войти туда, куда ей хочется.
Однако, лунарки предпочитают не заглядывать чисто из брезгливости. Там где собираются воины - мужчины, для них места нет. Просто потому что - это ниже их достоинства. А уж если этот бар, где предпочитают останавливаться проезжие торговцы и наемники из других государств, которые мало понимают в политике матриархального Серебряного Лунара, тогда лучше уж и вовсе не подходить близко, если конечно нет желания подраться и выяснить кто же сильнее: воительница-лунарка или приезжий голодранец с мечом.

Хозяин давно приметил эту компанию из троих чужестранцев. Но они просто заказали вина и явно наслаждались передышкой. Видимо только после долгого перехода. Светлая кожа могла бы выдать в них имперцев, да вот только пыли собрали эти трое намного больше, чем требовалось для путешествия от Темной империи. Да и одежда... Гости с дальнего востока. Очень дальнего, если он прав и один из гостей обладал витыми не слишком большими, но внушительными рожками, полный черноты взгляд заставлял предположить, что прожил этот демон возможно дольше, чем стоит весь Лунар. А светлые, серебристые волосы, словно седые волосы, только подтверждали подобные предположения.
Его лицо чуть смягчалось, когда он оборачивался в сторону второго демона - тоже светловолосого, но скорее с сиреневым оттенком. Подробности рассмотреть не удавалось из-з низко надвинутого капюшона. Но кончик пряди волос, выбившейся из-под ткани был сиреневый.
Точно не имперцы. У тех такие вещи, как вторые уши или рога - это не просто атавизм, а признак нечистой крови и плохого контроля. Могут и сразу в бесы записать. А в бесах - это все равно, что в вещах числится, безвольных предметах. Так что такое бы ни один имперец не демонстрировал.
Третий демон, пожалуй, мог бы сойти за имперца спокойно. Золотоволосый, красивый, с хищными глазами и без всяких ушей-хвостов-рогов. вот только бурнус и красные искры, мелькающие на дне зрачков, настораживали тех, кто хоть что-то понимает в восточных демонах.
Там на этом проклятом востоке не брезговали смешиваться с магическими расами. И гордились смесками.
Империя - это центр того безумия, которое творилось во времена Изначальных. Империя - это место где Изначальных заточили. И все кто приходит в империю чаще всего не возвращается или возвращается безумцем.
РЕКЛАМА

Такие истории хозяину рассказывали путешественники, которые редко останавливались надолго и никогда не держали путь в империю. Среди них не было самоубийц.
Хозяин шуганул разносчика и сам взялся за поднос - может и удастся выяснить, что этой колоритной троице нужно в его баре.

- И это самое интересное место? - рогатый оглядывался с ноткой брезгливости. Не привык он к таким заведениям.
Светловолосый рядом фыркнул:
- Спокойно. Сказано, что искать нужно тут. Меня это женское королевство раздражает ничуть не меньше чем тебя. Мужчины запуганы, а те, кто не запуган - это жалкие ошметки других близлежащих земель. Ужасно.
Сиреневолосый рядом задумчиво крутит кружку в руках.
- У меня странное предчувствие...
- Плохое? - сразу напряглись оба его спутника.
- Да нет.. странное, - пожал плечами тот. - Помнишь, Грейв, как мама нам невест пыталась подобрать?
- Ну? - настороженно выпрямился тот.
- Вот что-то подобное, только не настолько тревожное как было.
- Забавно... - медленно протянул демон. - Ищем артефакт, а получаем невесту что ли?
- Э.. лунарки не в моем вкусе, - покачал головой его младший брат. - Надеюсь, это просто несварение желудка от данной системы питания.
-Господа ищут конкретное что-то или кого-то? - голос хозяина бара неожиданностью не был. Все трое давно ждали, когда тот решится поговорить. То, что он осмелиться было несомненным для всех троих.
- Нам сказали, что тут можно встретить нужного нам демона, - откинулся на стуле Рамил, барабаня пальцами по рукояти своего изогнутого меча.
Хозяин поставил поднос с вином и задумчиво вытер руки о фартук.
- Тут многих демонов можно встретить. Смотря, что именно от него вам нужно.
- Одна вещь из Империи интересует, - тихо проговорил черноглазый. Тьма в его глазах лениво плескалась, подстраиваясь под ритм сердца.
Лунарец вздрогнул.
- Почти никто не рискует работать с империей. Можно лишиться головы.
- Почти.. значит кто-то все же есть? - светловолосый выложил на стол небольшой мешочек, звякнувший при соприкосновении со столешницей.
Темнокожий демон довольно усмехнулся.
- Вам нужен кто-то или лучший?
- Нам нужны гарантии, - уточнил Грейв.
- Тогда вам прямой путь в бордель Змеи и птицы.
- Бордель? - из под капюшона явственное недоумение. - Серьезно?
- Абсолютно, - кивнул демон. - Хозяева - эмигранты-имперцы. Но у них остались связи с империей. Если что-то конкретное нужно... скажите просто, где узнали информацию.
- Вот так просто прийти, снять красотку и у неё поинтересоваться положением дел?
Лунарец покосился на мешочек и покачал головой:
- Конечно, нет, господин. Вам следует спросить одного из них... К Змею лучше не соваться. Особенно вам, - он внимательно посмотрел на золотоволосого. - Он любит все красивое, коллекционирует, и не важно живое то или неживое. Говорят, может даже о прибыли и деле забыть ради коллекции. И вместо того, что бы получить нужную вещь, окажешься в его золоченых клетках.
- Интересный тип, - вскинул брови Грейв.
- Сумасшедший, - хозяин оглянулся нервно. - Впрочем, как и все имперцы. Но он демон слова. Если скажет окончательное да, выполнит. Вам нужно только правильно его заинтересовать и тылы себе укрепить.
- Так тылы любит? - двусмысленно усмехнулся Рамил.
Лунарец взглянул на него почти с жалостью:
- Вы не спросили про Птицу, господин.
И отошел, словно избегая дальнейших вопросов. Грейв хмуро смотрел ему вслед.
- Не нравиться все это, так ведь? - его мысли прервал голос друга.
- Выбора особого нет, - ответил демон. - Нас послали сюда не просто так. Словно знали, что пошлют еще дальше. Либо этот Змей действительно так крут, как только что о нем пел наш любезный хозяин, либо это ловушка.
- Нас догнали?
- Я не чувствую опасности за спиной, но вот впереди...
Гарсиа задумчиво провел ладонью по столешнице:
- Как думаете, сможем раздобыть еще информации по этому Змею и его птичке?
Грейв покачал головой.
- Что-то я сильно сомневаюсь. Подозреваю, что нам выдали наиболее полную информацию.
- Значит, пришла пора собирать слухи, - подытожил Рамил.




- Ты выглядишь переполненным энергией и одно, что не светишься, - ехидное замечание Масато вывело Флейма из легкой задумчивости.
Имперец поднял глаза на герцога и слегка улыбнулся:
- Ночь была бурной.
Сын Повелительницы Молний расхохотался:
- О да! Пока все корчились из-за дурных снов и говорят теперь, что ночь была кошмарной, ты, похоже, и вовсе не бывал в стране сновидений. Решил последовать моему совету и поддаться чарам Повелителя Звезд?
- Вы были так убедительны, мой Господин, - слегка пожал плечами Флейм. - И оно само все как-то получилось...
- Ну и как? - полюбопытствовал Масато. - О Лорде Максимилиане говорят правду? Это действительно... феерично?
Юный демон улыбнулся:
- Очень подходящее слово.
Он вспомнил, как сила Повелителя Звезд буквально врывалась в его измученное сознание, заставляя раны заживать на глазах, вытравливая тлетворный запах и привкус Изначального... как Повелитель Земли удерживал его бьющееся в судорогах тело, крепко прижимая к постели, и шепталшепталшептал, что все будет хорошо, что они его вытащат, что он отдаст все долги иллюзорным, какие только может, но Флейму нужно немного потерпеть. И Флейм терпел. Он хорошо запомнил совет Леди Жадеит и брал все, что могли дать эти двое. Их силу, их помощь, их соучастие... То, что Нервус узнал его тайну, не страшно, он оказался тем, кому можно доверить этот секрет. И отец согласился бы с ним. Тем более, это значительно облегчит задачу по поиску Трещины.
А вот его нанимателю совсем не обязательно знать, как на самом деле прошла ночь в "объятиях Повелителя Звезд", с чем согласился сам Астролог и для достоверности оставил на шее и плечах юноши пару отметок.
Флейм смущенно коснулся воротника, прикрывающего часть этой красоты, и Масато снова рассмеялся. Похоже, его забавляла реакция своего подчиненного на якобы произошедшие события. Пусть забавляется.
- Представляю, что скажет на все это Лорд Нервус. - тоскливо подыграл своему господину Повелитель Снов.
- Как бы то ни было, - весело заметил герцог, - у нас сегодня еще много работы, так что на время забудь блеск полуночных сапфиров... Раз Вадим отбыл по другому заданию, на тебя сваливается часть его работы. И тебе некогда будет страдать по поводу холодных взглядов Повелителя Земли. Надменный сноб даже не понимает тебя, так что успокойся и наслаждайся ситуацией.
Имперец кивнул, благодарно улыбаясь и пряча под лживой улыбкой глубокую признательность "надменному снобу", который сейчас почти наверняка отсыпается, отдав львиную часть собственной энергии внуку Жадеит, и это при том, что сам пострадал, пусть и не так сильно, как юноша.
Интересно, какие узы связывали его с Повелительницей Снов и Теней? Это не была влюбленность. Что-то другое таилось под тем, что успел увидеть и услышать Флейм. Можно было бы проникнуть в сны Лорда, но... мало того, что это было бы несколько неучтиво, но по здравому размышлению и очень опасно, пока по сновидениям разгуливает такой враг, как Нидо. Хотя еще одно было очень интересно. Почему Нервус увидел его в своем сне в облике родного брата? Неужели их связывали такие уж тесные узы? Да и не слышал Флейм ничего о брате Повелителя Земли... надо будет покопаться, когда времени будет побольше... вдруг пригодится информация.


Кира смотрела на Повелителя Воды и... испытывала, нет, не страх - настоящий ужас. Дарий улыбался весьма учтиво. Он красив, как и его сестра Миру. По-настоящему красив. Но... девушка спрятала страх глубоко внутри. Очень глубоко. Он не должен его ни почувствовать, ни увидеть. Иначе все... она погибнет. Она уже успела понять, что идея взять её под защиту принадлежала именно дяде, так как Урия, привезя её в особняк, фактически забыла о ней, занимаясь какими-то своими делами, и огромный пласт времени девушка общалась именно с Дарием.
Рик, спрятанный глубоко внутри сознания, внимательно, словно хищник, следил за лунарцем. Он чувствовал в нем что-то, что не давала ему покоя. Что заставляло раз за разом рисковать, высовываясь из глубины оболочки Киры, чтобы более детально просканировать демона и понять... что понять, бывший паразит сам еще не мог объяснить.
И его беспокойство превращалось для его тела и иллюзорного остатка Киры в страх, а позже и в иррациональный ужас.
- Я вижу, моя сестра была не совсем права в твоей оценке, племянница, - внезапно проговорил Лорд.
Кира вскинула бровь и аккуратно поправила складку на юбке:
- О какой именно оценке идет речь, дядя?
- О том, что ты главное разочарование в её жизни, - любезно пояснил Дарий. - Ты не совсем такая, какой желаешь показаться.
Юная демонесса пожала плечами:
- Возможно, потому что мне пришлось измениться.
- Возможно, - согласился Повелитель Воды. - Вполне возможно. Я ожидал увидеть испуганную девицу. А передо мной сидит молодая, но уже проявляющая зачатки опасности демонесса. Подозреваю, что Миру просто не пыталась раскрыть твой потенциал по-настоящему. Она никогда не любила соперничества.
- Разве я могу стать соперницей матери? - Кира прищурилась, внимательно разглядывая сидящего перед ней демона.
Волосы выстрижены коротким ежиком цвета темной стали, словно в противовес традиции водных Повелителей отращивать длинные локоны. Глаза - спокойная гладь морской волны, под которой кружит темная тень. Лицо немного узковато, хищный нос, чуть выпирающие скулы. Как и любой демон, Дарий отличался какой-то необычайной харизматичностью... однако это не обманывало никого, включая его племянницу.
- Вполне, - ответил он на её вопрос, сцепляя руки в замок и как-то безмятежно улыбаясь. - Лет этак через двести... Но есть и более быстрые способы.
- Например? - бесстрастность в её голосе выдержана идеальной порцией.
Он взглянул на неё и тихо рассмеялся:
- Мы еще поговорим об этом, дорогая Кира. Обязательно поговорим. Но не сейчас. Урия вернулась, и я хотел бы взглянуть на свою прекрасную демонессу. Она обычно после таких прогулок идет тренироваться... Не хочешь взглянуть? Твоя мать любила наблюдать за тренировками Потрясательницы Тверди.
- Хочу, - внезапно откликнулась Кира. Вадим за её спиной, который до сих пор был безмолвной тенью, дополнением к обстановке комнат, чуть шевельнулся, но девушка не обратила на него ни малейшего внимания.
Рик внутри неё слабо улыбнулся. Повелитель предупредил его о Вадиме, а вот сам бывший колдун, похоже, пока не знал всей правды о своей подопечной. Но пока не время и не место... придется работать немного вслепую.
- Что ж, идем, - улыбнулся демон, заметив неудовольствие охранника своей племянницы. Он поднялся на ноги.

Даже Вадим одобрительно кивнул, наблюдая за тем, как плавно движется генерал Урия в той мешанине, которую создали бесы. А вот Кира побледнела, внимательно наблюдая, как бывшая любовница её матери крошит своих солдат. Этот бой не был имитацией - нет, воины умирали по-настоящему, и девушке совсем не нравился яростный крик, сопровождавший каждую новую смерть. Генерал казалась одержимой и... прекрасной хищницей. Только вот это была абсолютно сумасшедшее животное. Так как она убивала не ради охоты, а из удовольствия.
-Что-то не так? - почти ласка в голосе демона, стоящего рядом.
Девушка поднимает на него взгляд, и Повелитель Воды едва сдерживается, чтобы не отшатнуться от полыхнувшего гневом взгляда племянницы.
- Когда моя мать, - почти сквозь зубы, наконец, произнесла демонесса. - Когда моя мать рассказывала мне об Урии... она говорила совсем о другом создании, а не об этом сумасшедшем... звере.
Дарий прищурился:
- Похоже, моя дорогая девочка, ты знаешь чуть больше, чем может показаться...
Она без трепета взглянула ему в глаза:
- Дядя, я дочь Миру, пусть и никчемная, но все знают, что генерал Урия продала все, что у неё было, за силу и могущество. Продала это королеве... и стала её верным псом.
- В твоих устах это звучит... крамольно, - он тонко улыбнулся и от этой улыбки передернуло Вадима, но он промолчал, потому что ощущал, что сейчас бьется девушка и ей нельзя мешать, а можно только вникать и слушать. Господину полезно будет узнать, что здесь происходит.
- Я уже приговорена, - улыбку Киры тоже нельзя было назвать приятной. - Так позволь сказать мне, дорогой дядя. Ты ведь не для того меня сюда заманил от Масато, чтобы любоваться. Я здесь заложница и рычаг воздействия на... кого, дядя? На мою мать, когда она вернется таким же псом королевы, как Урия, или на саму Урию, которая думает, что защищает меня для бывшей возлюбленной?
Демон медленно качнул головой:
- А тебя все же недооценили, девочка. Ты действительно демонесса... и дочь своей матери.
- Спасибо, - она снова посмотрела вниз, на беснующий ураган смерти. - Позволь мне удалиться, дядя. Я увидела достаточно.
- Идите... юная леди, - и очень внимательный взгляд, буквально сверлящий спину.

Вадим тенью следует за демонессой. Но его внимание сосредоточено на том, как генерал Урия ловко поддевает на свой меч последнего оставшегося в живых беса, и издает торжествующий крик, больше похожий на рев, прозвучавший над поместьем.
И едва не пропускает тихий, почти на грани слышимости, шепот.
- Доложи Флейму... Это клан Крови. Здесь точка соприкосновения или одно из возможных убежищ. И еще... генерал Урия носитель Изначального, но спящего.
Колдун едва не спотыкается, потрясенно разглядывая прямую спину демонессы, идущей впереди него.
А Рик снова погружается на самое дно своего сознания, лихорадочно обдумывая увиденное. Привкус родного мира он узнал сразу, но все же что-то странное не давало ему покоя, он понимал, что это каким-то образом касается клана Крови, так как некоторые моменты не были характерны для Изначальных, но очень походили на то, что ему показывал и объяснял Лорд Янус... Главное чтобы лорд Флейм не сунулся в это логово в одиночку. А он мог... Значит, информацию нужно любым способом донести не только до него... Но сначала анализ. Вадим найдет способ доложить то, что он услышал, бывший паразит в этом не сомневался. И все же... Вадим слуга только Флейма. А Рик все же изначально принадлежит своему Старшему, и он видел, что есть что-то, что касается только Повелителя Иллюзий и что не сможет оценить его сын.
А сейчас следует максимально быстро достичь своих покоев и кое-что объяснить бесу, шагающему за ним.
РЕКЛАМА


Вадиму пришлось ждать и молчать, но он уже понимал, что все не так просто с Леди Кирой, и этот её... фактически, приказ... колдун мучительно размышлял, ловушка это или нет... в конце концов, он тоже видел, что Урия представляет из себя опасное создание. Намного более опасное, чем можно было бы сказать на первый взгляд. Клан Крови... бывший человек уже успел понять, насколько важны эти сведения для Империи. Не бросится ли Лорд Флейм в ловушку только ради того, чтобы убедиться, насколько верны донесения? А с другой стороны, вздохнул колдун, это решать Повелителю. Он в любом случае должен получить доклад о том, что видел колдун, но как поступит демон, решать только самом демону - это факт.
Однако насколько можно было довериться словам Леди Киры, и почему она это делает? Она ведь никогда не встречалась с Повелителем? Или Вадим стоит на слишком низкой ступени, чтобы знать все рокировки Повелителя?
- Эй, - он вздрогнул и вскинул глаза на демонессу. Она смотрела с легкой насмешкой, но... не обидной.
- Послушай меня, бес, - тихо произнесла она. - Твои мысли слишком явственно бродят у тебя на лице. Научись скрывать их. Иначе тебе долго не прожить. Мир демонов немного сложнее, чем может показаться. Я не знаю, как ты попал в услужение к своему Господину, но... будь его достоин, иначе ты не сможешь стоить даже капли воды в пустыне и твои услуги будут только помехой.
Вадим молча смотрел на неё, а потом очень медленно поклонился:
- Благодарю за науку, благородная госпожа.
- Не стоит, - она подняла с полочки у зеркала расческу. - Просто не думай слишком много. Ты не аналитик, ты разведчик. Твоя цель добыть информацию и доложить максимально точно все, что ты видел. Запомни это. А что делать с этой информацией - уже забота других. - Вы правы, - Вадим остро смотрел на неё.
Кира обезоруживающе улыбнулась и занялась своими волосами.

-Ух ты! - внезапно выдохнул Грейв. - Мальчики, погуляйте, а я, кажется, пойду, пообщаюсь.
- Что?! - удивлено, вскинул на него глаза Рамил и проследил за взглядом друга. - Ого!
Они уже два часа как фактически прочесывали торговые ряды купеческих районов столицы Серебряного Лунара. Это было не только прихоть и возможность собрать всевозможные слухи, но и так же необходимость, так как за время путешествия слишком уж поистрепалась одежда, а для похода в элитный дом свиданий требовалось что-нибудь приличное, по мнению Гарсии.
Грейв относился к походу философски, его брат наслаждался, а вот Рамил страдал. Он не любил многолюдные общества. А уж тем более толкаться по лавкам и торговым рядам. Но сейчас не было особого выбора.
И тут его старший друг выдал такое. Но, увидев "добычу" вполне понял порыв Грейва. ТАКОЕ точно не стоило упускать из виду.
- Что случилось? - Гарсиа выскочил из ближайшей лавочки и недоуменно посмотрел вслед удаляющемуся брату.
- О, - Рамил поцеловал кончики пальцев и воздел глаза к небу. - Страсть случилась, друг мой. Всепоглощающая страсть к красоте.
- Грейв увидел кого-то достойного для охоты? - удивился Гарсиа. Сегодня он накнец избавился от своего капюшона и блистал светлыми белыми волосами, цвет которых ближе к концу убранных в хвост прядей, перетекал в насыщенно сиреневый. - Здесь?!
- Сам посмотри.
Молодой демон проследил взглядом, и даже замер от восторга.
- Ух ты! - с идентичной интонацией повторил он за старшим братом.
"Объект" оказался высоким золотоволосым чужестранцем. Со своей бледной кожей он выделялся среди темнокожих лунарцев, как яркая экзотическая птица. Красивая ладная фигура с широкими плечами, стройными ногами и поджарыми бедрами. Он был буквально запакован в камзол алого цвета расшитый золотыми узорами в виде змей. Черные мягкие брюки облегали ноги так, что казались бесконечными, а высокие черные же сапоги только подчеркивали впечатление.
Золотая прядь волос заправлена за остроконечное ухо, словно демонстрируя его специально. Надменное выражение лица с благородными и какими-то хищными чертами лица, глаза скрыты круглыми красными очками, которые только подчеркивали необычность этого демона. А в руках небрежно замерла трость.
"Объект" с какой-то снисходительной обреченностью внимал своему собеседнику - темнокожему лунарцу в ливрее какого-то богатого дома.
- Только не говори, что ты хочешь перейти дорогу своему брату, - насмешливо прервал любование демоном Рамил
- Надеюсь, он поделиться, - хмыкнул повелитель Драгоценностей, так как именно этой силой владел один из младших отпрысков повелительницы Дальных Земель, матери Грейва и Гарсиа. - Такой вкусной конфеткой.
В этот момент как раз Грейв подошел-таки к "конфетке" и Гарсиа снова ахнул, потому что золотоволосое видение невероятно гибким движением обернулся в сторону Грейва, продолжая удерживать в поле зрения своего собеседника.
- Ого.. - за спиной наблюдающих демонов раздался громкий шепот. - Это же надо... подкатить вот так просто к Змею...
Змей? Оба демона переглянулись и Гарсиа обернулся, впиваясь взглядом в лунарца, вышедшего вслед за ним из лавки.
- Простите великодушно, а кто он такой?
- Вы видимо издалека?
- Ну, это напрашивается само собой, - кивнул Рамил, пряча насмешку.
- И судя по вам не из империи, - тот бросил взгляд на одежды обоих демонов.
- И это тоже верное предположение. - согласился Гарсиа. - И что же дальше? Мне уже идти спасать брата от чудовища?
Лунарец поежился:
- Про чудовище это вы верно. Змей - опасный демон. Хотя и красив как бог. Он очень любит красивое, а ваш брат очень красив и необычен. Для Змея - это как леденец для ребенка. Только вот дети леденец грызть любят.
Гарсиа рассмеялся:
- Ну, Грейв может оказаться карамелька не по зубам Он таких хорошеньких демонов давненько на вкус не пробовал.
Лунарец взглянул на него в каком-то священном ужасе. Пробормотал себе под нос что-то о сумасшедших и скрылся обратно в лавке. Демоны фыркнули и вернулись к брошенному наблюдению. И оба потрясенно замерли, увидев только замершего Грейва, на лице, которого воцарилось легкое недоумение и удаляющуюся прямую спину светловолосого Змея.
- Грейва отвергли? - ошарашено поинтересовался Гарсиа
- Стоит спросить напрямую, - тихо отозвался Рамил, начиная двигаться в сторону друга.
- И что это было? - легкомысленно поинтересовался он, едва подойдя к рогатому демону.
- Самому бы понять, - тот задумчиво смотрел в толпу. - Ты видел, как он двигается? Как огромная змея...
- Ну, наверное, не зря его Змеем называют.
- Так это и есть Змей? - Грейв внезапно облизнулся. - Тогда я знаю, где его искать.
Его младший брат удивленно хмыкнул:
- Хочешь сказать, что тебе даже имя свое не сказал?
Грейв кивнул:
- Он мне сразу понравился. Злой, упрямый, красивый и сильный. Острый на язык. Все как я люблю. Представляю, как он будет извиваться в моих объятиях.
И брат, и лучший друг только фыркнули и Рамил, покосившись на Гарсиа хмыкнул:
- А твоему братишке он тоже приглянулся. Все раздумывал, не поделишься ли ты...
Грейв внезапно серьезно посмотрел на брата:

- Только если он сам захочет. Договорились? И... ты не будешь пытаться взять вверх.
Аметистовые глаза широко распахнулись в удивлении, он было открыл рот, потом молча его, закрыл и медленно кивнул. Похоже, Змей серьезно зацепил брата. Это стоило уважать. Но и сам Гарсиа не намеревался отступать и собирался познакомиться с красавчиком поближе. Если у Грейв запал на Змея после пары фраз, то это действительно стоящая охота.



Лорд Нервус резко открыл глаза.
- Что-то случилось? - над ним склонился Повелитель Звезд.
Демон медленно сел в постели и качнул головой, прислушиваясь к себе. Потом слабо улыбнулся.
- Интересно.
Астролог молча наблюдал, ожидая, когда Нервус соизволит ему объяснить. Или не соизволит.
- Лорд Максимилиан, - золотоглазый демон повернул голову. - Мы сможем связаться с Империей? Мне нужно кое-кого предупредить о новом факте, вступающем в нашу маленькую игру. Да и Импеатору стоит узнать имя моего наследника.
- О, - Повелитель Звезд вскинул бровь. - Как интересно, до этого дня, Вы упорно отказывались называть имя. Поговаривали, что Вы собираетесь устроить междоусобицу в клане.
- И Вы в это верите? - насмешливо поинтересовался его собеседник.
- Нет, конечно, Вы слишком умны для таких шагов, - пожал плечами Астролог. - Но почему именно сейчас?
- Потому что мой настоящий наследник возвращается домой, - пояснил Нервус и устало потер виски. - Когда-то он ушел из дома. После того, как братья чуть не убили его, почти полностью лишив силы. Мальчик очень умен. Он пришел ко мне, и я запечатал его в тело смертного в одном из миров, чтобы восстановить потоки утраченного. Его идея была просто великолепна, кроме того, он должен был получить дополнительные силы в том мире, просто живя, как человек, и скапливая свою и чужую силу. Тот мир полон энергии, которую мы способны поглощать, но жить там в истинном обличии почти невозможно. Мир технократов, - демон фыркнул. - В общем, судя по всему, Энди решил вернуться, мои печати трещат по швам. Скоро на арену политики Империи вступит новое лицо. Мальчику нужно окоротить Шлака, я хотя и лишил этого выродка наследства, он ищет пути, как обойти мое слово. И силу... ведь если он будет обладать большей силой, чем кто-либо из нашей семьи, он может получить место Главы и без моего благословения, Вы знаете это. Вы сами так же взяли свой титул Повелителя Звезд, выпив силу отца.
Максимилиан медленно кивнул головой, соглашаясь. Так действительно было. И Повелитель Земли не зря волновался. Тем более, если вспомнить, что передал Янус и что пока не знает Нервус... Императору будет нужен новый союзник.
И наследник одного из самых могущественных кланов вполне подойдет.
Астролог вздохнул, принимая решение.
- Лорд Нервус, Вы выдержите два перехода? Туда и обратно? Вопрос слишком серьезный, и я не могу довериться сновидениям. Учитывая ситуацию нынешней ночи.
- Конечно, выдержу, - демон выглядел раздраженным. - Я же не старик и не развалина какая-нибудь. Что Вы хотите сделать?
- Построить портал, конечно, - хмыкнул сапфировоглазый Лорд. - Вам стоит доложить об этом самому Императору. И кроме того, узнать кое-какие подробности, в которые до сего момента я не находил нужным Вас посвящать, хотя они напрямую касаются Вашего клана.
- Что? - золото в его глазах вспыхнуло пламенем. И тут же потухло. Нервус был слишком старым и умным демоном и довольно долго играл в политику и интриги Императорского двора, чтобы понимать, что ему только что оказали высокое доверие.
Максимилиан внимательно наблюдал за ним и удовлетворенно кивнул, увидев реакцию:
- Я в Вас не ошибся. Теперь нам нужно решить, каким образом мы можем временно исчезнуть так, чтобы нашего отсутствия не заметили.
Нервус насмешливо покосился на него:
- С Вашей-то репутацией? Даже голову заморачивать не стоит такими пустяками. Зато моя репутация надменного и лицемерного сноба будет окончательно утверждена, а Ваша получит новую подпитку и взрыв уважения...
Повелитель Звезд заулыбался, сразу уловив мысль.
- Лорд Нервус, я беру обратно все те нелицеприятные высказывания и мысли, что исходили от меня до того, как мы отправились в совместную поездку. Вы необычный демон и очень изворотливый. Думаю, Император Суран тоже оценит это.
- Надеюсь, - хмыкнул тот. - Надеюсь. Ну что, приступим?
- О да, - хищно оскалился Лорд Максимилиан.

6

Он провел языком по губам и хищно улыбнулся. Это такой восторг ощущать, как чья-то жизнь темно-бордовой струёй протекает сквозь твои пальцы. Он снова, почти нежно, повернул нож в его ране и рассмеялся, услышав его неслышимый стон. Выдернул лезвие и коснулся его языком. Она отнюдь не сладкая - эта кровь. Она чуть солоноватая и такая легкая. Жертва захрипела, когда демон поднялся на ноги. Он не слушал безмолвных проклятий. Кровавые розы расцветали у его ног.

С диким криком ужаса он проснулся. Чувствуя, что промок насквозь от выступившего пота. Выбравшись из постели, он на подкашивающихся ногах добрался до ванной и включил воду в кране. Опустил голову под ледяную струю.
-Мне страшно, - тихо прошептал он зеркальной поверхности, - Мне очень страшно.
Из зеркала на него смотрело отражение из сна. Юноша вздрогнул и дёрнулся:
-Кто ты, чёрт возьми?!
Но отражения не умеют отвечать, они лишь могут передразнивать.
Он вышел в комнату и понял, что сегодня больше не уснёт. На часах мерцали цифры - 03:24. И в этот момент уже знакомая боль обжигающим огнём обхватила его голову. Схватившись за виски, он со стоном упал на колени. Словно издалека звучала музыка. Почему? Почему это происходит с ним?! Чья-то могущественная рука стирала его волю и сознание, и, как бы он не сопротивлялся, он превращался в...

Энди улыбнулся. Ну, вот и кончилась его жизнь, как человека. Сознание того паренька, что он убил и поглотил в самом начале своего путешествия, теперь окончательно растворилось в его собственном. Повелитель Земли потянулся всем телом, чувствуя, как энергия течет потоком по жилам, стирая все остатки смертного существования.
Что ж... пора вступать в игру. Но для начала нужно разузнать, что случилось за время его отсутствия. И если Шлак все же стал наследником семьи... жаль, конечно, но ему придется потесниться. У его младшего брата несколько иные планы. Не зря он выискивал возможности и копил силу. Двадцать лет... не очень долгий срок для демонического существования, но Энди ушел из дома, когда ему было семнадцать, так что по меркам своей семьи, особенно деда, он все еще младенец... Придется поработать, доказывая обратное. В конце концов, если Суран все еще на троне - есть живой пример.
Тем более, что у юноши теперь был козырь в рукаве. И какой козырь.
Он вышел на балкон квартиры и с наслаждением вдохнул воздух. Хорошее место. Есть где развернуться, но придется его покинуть. Он окинул взглядом панораму ночного города, светящегося огнями. В этом мире ночная городская жизнь еще ярче, чем дневная. Демон щелкнул пальцами, посылая импульс призыва. Луна светила очень ярко, и в ее сияющих лучах в воздухе повисла бесовка, склонившаяся в глубоком поклоне:

- Господин.
-Пора, - единственное, что прошептал Энди.
Слуга поклонилась и исчезла. Все подчиненные Повелителя Земли были выдрессированы и прекрасно знали, что делать и в какой срок.
-Простудитесь, мой Господин, - голос из теней был почти заботлив.
Энди передернул плечами:
-Если только для конспирации, Сайто. Как там Империя?
-Много интересных новостей. Вы пропустили войну с Крином.
- Мы выиграли, надеюсь?
- Конечно.
-А Император?
-Его Величество Суран правит жесткой рукой, и многие уже поняли, как ошибались, думая, что его юный возраст станет помехой для его правления.
Юноша восхитился:
- Он, что? Вызывает у тебя восхищение?
- Я принес Вам костюм, - невозмутимо отозвался Сайто и протянул ему сверток.
- О, - протянул демон. - Неужели я снова смогу облачится в то, что мне приличествует?
Сайто поклонился, скрывая улыбку. Все-таки его Господин даже не подозревает, насколько похож на своего деда Нервуса. Тот тоже тосковал по тому, что приличествует. Демон служил клану Земли достаточно долго и видел, что в поколениях после Нервуса только этот юноша достоин его служения. Поэтому он без колебаний последовал за ним, когда мальчик решил сбежать в миры смертных - немного пожить. Но даже он не подозревал, что это не просто мальчишеская выходка и блажь. Нервус бы гордился внуком, если бы знал.
- Сайто... - тихий голос Энди был напряженным... слегка.
- Да, мой Господин?
- Шлак признан наследником?
- Нет, мой Господин, но и не изгнан. Он все еще член семьи. К тому же...
- Что?! - юноша резко вскинул голову, чувствуя, что то, что не договаривает демон, очень важно.
- Похоже, Ваш брат ввязался во что-то, что должно принести вред Императору или Империи.
Фиолетовые яркие глаза резко прищуриваются, становясь темнее и теряя зрачок.
А вот и еще одна объединяющая его черта с дедом. Почти болезненное восприятие Империи и Императора, как главы. Этот демон готов был убивать и умирать за Империю.

Портал перехода свернулся за их спинами с легким хлопком. Нервус огляделся, пряча удивление. Они оказались в спальне, которая совсем не подходила Лорду Звезд.
Мягкие ковры под ногами, полуночно-синего цвета; обивка стен цвета индиго с хорошо подобранными картинами, где везде присутствовали пейзажи незнакомых миров и какие-то странные животные.
Он с удивлением смотрел на постель с темными простынями, которую никто не заправил, словно хозяин или хозяйка покинули покои в спешке. Вся мебель в комнате была выдержана в темных сине-красных тонах. Нервус никогда не думал, что эти два цвета могут вместе смотреться настолько привлекательно.
Одна стена имитировала огромное окно. И, видимо, кто-то совершенствовал эту иллюзию долгое время. За стеклом расстилался ночной пейзаж какого-то мира. И... он был совершено живым. Казалось даже, что из окна тянет теплым легким ветерком, с незнакомым приятным запахом.
- Поражает, да? - рядом вздохнул Лорд Звезд. - Я в первый раз тоже в себя приходил минут пять.
- Где мы?
Астролог как-то почти невесело усмехнулся:
- В Императорском дворце. Личные покои Повелителя Иллюзий. Это самое безопасное место, куда я смог нас перебросить, и самое близкое к Императору. Учтите, Янус будет жутко зол, если обнаружит нас.
- Точнее, когда, - педантично поправил его новый голос. - Но ты не совсем прав, Макс. Я прекрасно понимаю, что ты не привел бы Лорда Нервуса сюда просто так. Я сначала бы разобрался, а потом, если вы окажетесь недостаточно убедительны...
Многозначительная пауза была более яркая, чем возможная угроза.
Повелитель Иллюзий стоял на пороге собственной спальни и выглядел... усталым.
- Яни, - выдохнул Астролог. - Ты что с собой сделал? Флейма мы привели в порядок, и он уже бегает. А тебе что, тут даже помочь некому было?
- За сына спасибо, - блондин устало прошел к ближайшему креслу и опустился в него. - Но тут не только нападение Нидо, мне пришлось приводить в чувства эту чересчур любопытную личную зверушку Императора.
- А. Этот... - протянул Максимилиан. - Прости. Но тут дело срочное, и долго мы задержаться не сможем. Нам и так пришлось отлучиться под видом того, что я соблазнил Нервуса.
Тихий смех был ему ответом.
Нервус только головой качнул. Все-таки он очень сильно недооценил Четверку Сурана.
- Надеюсь, Электра поверит, что ты ушел в отрыв, оказавшись в её королевстве, - он внимательно посмотрел на гостей. - Вам прямо сейчас нужно встретиться с Императором?
- Да, - кивнул Нервус. - Это касается прав наследования в моем клане.
Индиговые глаза прищурились:
- О... Вы решились назвать своего наследника? Почему именно сейчас?
- Потому что он возвращается, - спокойно отозвался Повелитель Земли. - Раньше я не был уверен, что у нас с ним все получится, но сейчас... Энди возвращается полным сил и готовым объяснить своему никчемному брату и своему отцу, что достоин быть главой клана намного больше, чем они оба вместе взятые.
- Вот как, - Повелитель Иллюзий выпрямился, стирая с губ и лица улыбчивость и следы усталости. Перед Лордами сидел сейчас демон, который готов был вникнуть в дело и вынести вердикт. И был в праве. - Означает ли, что Вы полностью лишаете Шлака своего покровительства?
- Я и раньше его ему не давал, - спокойно ответил Нервус.
- Очень хорошо, - сказал Лорд Янус. - Вы очень дальновидны, Повелитель Земли, так как Шлак замечен в связи с Кланом Крови, а Вы знаете, чем это грозит... Раз он не является, по Вашим словам, членом клана...
Нервусу показалось, что только что в него вонзили узкий клинок стилета. Наверное, так в свое время чувствовал себя его брат.
- Шлак... что? - губы почти не шевелятся, а индиговый взгляд почти... сочувствующий?..
Повелитель Иллюзий пожал плечами и поднялся из кресла:
- Лорд Нервус, прошу Вас, пройдемте со мной. Император согласен с Вами встретиться, а по пути я расскажу Вам то, что мне позволено Вам открыть.
Демон взял себя в руки и кивнул. Он снова выглядел и чувствовал себя, как Повелитель своего клана, и ему требовалось получить всю доступную информацию... Если то, что сказал аналитик Его Величества правда, то это может лечь на клан Повелителей Земли несмываемым пятном позора в лучшем случае, в худшем клан будет уничтожен, как в свое время стерли с лица Империи клан Повелителей Воды... И на решение ситуации у него всего три-четыре часа. Не более.

Кровь тягучей мутной струей текла по рукам... Мутная, страшная, грязная. Он с отвращением стряхнул её с ладони. И вытер руки об одежду убитого беса.
Никакого удовольствия.
Он повернулся к человеку.
Девушка вздрогнула, но, словно завороженная, наблюдала за его приближением. Перепачканный грязной мутно-зеленой кровью... Она видела, как он убил чудовище, монстра. Но в этом убийстве все было неправильно. Монстр обречено и покорно принял свою участь. Он умирал медленно, мучительно, но всю эту агонию не сводил преданного и покорного взгляда с этого нереально красивого мужчины.
РЕКЛАМА

Это было... отталкивающе. Это было убийство, и девушка никак не могла оторвать взгляда от грязных пятен крови, которые он не стер со своих рук.
И эти руки взяли её за подбородок и заставили взглянуть в нечеловеческие фиалковые глаза.
- Знаешь, чем ты отличаешься от него? - такой бархатный и почти нежный голос.
Она, словно в полусне, покачала головой, туда... сюда...
-Ты боишься, но будешь сопротивляться до самого конца, и твоя кровь... она, в отличие от его, будет алыми брызгами сверкать на твоей коже и камнях этого подземелья, - его пальцы ласково погладили её щеку.
Её крик отразился от каменных сводов спустя мгновение.
А линии на полу, начерченные зеленоватой жидкостью из вен монстра начали светиться, когда на них упали первые капли алой крови. Переход из этого мира в мир демонов готов был открыться.
Сайто, невозмутимо стоял у стены, ожидая, когда его Господин закончит ритуал и сможет омыть руки и лицо, чтобы вступить на порог родного мира в приличествующем ему виде.

Алые глаза Императора смотрели невозмутимо, и Нервус вынужден был признать, что не знает, какое в итоге решение примет его Повелитель. Он уже рассказал все, что знал и все, что предполагал. Он не скрывал ничего, так как понимал, что сейчас важнее не его гордость и честь, а спасение его клана и... служение Империи.
- Лорд Нервус, - наконец прозвучал голос Императора. - Я не виню Вас в том, что произошло. Хотя доля Вашей ответственности есть. Вам нужно было самому воспитывать Шлака или уничтожить его прежде, чем он начал пакостить Империи и Нам. Я мог бы простить измену и просто его убить, но из-за Вашего внука, я лишился одной из своих любимых наложниц. Готовы ли Вы променять одного внука на другого?
Повелитель Земли согласно склонил голову.
- Эндимион Ваш. Он примет Ваше решение так же, как я принял сейчас.
- Будем надеяться, - кивнул Император. - Потому что ему будет дано очень необычное и трудное задание. Он никогда не был представлен ко двору или обучению в Академии...
- Он слишком молод по нашим меркам, - тихо ответил демон, прикрывая золото глаз ресницами. - И еще... он самый младший из всех, поэтому его имя почти нигде не звучало.
- Еще лучше, - удовлетворенно улыбнулся Император. - Хилар?
- Да, мой Повелитель, - глубокий голос Повелителя Севера прохладен.
- Вы с Леди Каиной и Лордом Риаром встретите юного Эндимиона и... объясните ему что к чему... Думаю, он вполне подойдет для нашего плана. Никто не должен знать о том, что младший внук Лорда Нервуса вернулся. Он будет ставленником одного из вас. Сами решите, кого именно.
Первый Лорд поклонился, показывая, что все понял.
- Мой Повелитель, - Нервус поднял глаза. - Позволено ли мне узнать, что должен будет сделать мой внук?
Император пристально взглянул на него, тень его улыбки не предвещала ничего хорошего.
- Ваш внук, Повелитель Земли, должен соблазнить Вийю - принцессу Серебряного Лунара, которая в данный момент учится на последнем курсе Нашей Академии с несколькими своими подругами. И которая каким-то образом замешана в заговор против Империи и Нас.

- Можешь идти, - взмах руки матери, наконец, отпустил его. Шлак вышел и едва сдержал вздох облегчения. Мать сегодня была настроена относительно миролюбиво и отыгрывалась только на бесах. Хотя до него дошли слухи, что с утра у неё был отец, и теперь любые сведения о том, что он находится где-то рядом, ценились на вес жизни.
Такие настроения отца обычно сглаживала его любимая наложница, но ее не было на этом свете уже около месяца. Мать все-таки добралась до той, которая была столь дорога её супругу. Мысли про наложницу напомнили Шлаку о темноволосой Сире и заставили его помрачнеть. Рогул куда-то исчез и не связывается с ним вот уже несколько дней, и Шлак так и не смог отыграться за ТУ ночь, когда Риар выбросил его из своего замка, словно ненужную шавку. Темные глаза демона приобрели слабый золотистый оттенок и ближайшая зазевавшаяся бесовка не успела исчезнуть. Магический удар размазал её по стене.
Шлак улыбнулся холодной улыбкой, но ему требовался больший выплеск энергии, поэтому он направился по коридорам к своим апартаментам. Однако, как нарочно, на пути ему не попалось ни души. Он не успел удивиться этому факту: повернув за очередной поворот, он увидел отца, который стоял у окна и о чем-то думал. Его сын молча прошел мимо.
Тяжелый взгляд уперся ему в спину. Он остановился и обернулся, встретившись взглядом с Повелителем Земли.
-Мама сегодня благодушно настроена, - заметил, наконец, Шлак, чувствуя себя неуверенно под пристальным взглядом отца. Тот медленно кивнул.
-Слишком, - его голос был ещё ниже, чем обычно. - Шлак...
- Да, отец?
- Нет, - помолчав, покачал тот головой и снова отвернулся к окну. - Ничего. Иди.
- Да, отец, - почти неслышно ответил тот и, развернувшись, поспешил прочь. Ему очень не понравился этот странный диалог. Что-то было странное. Неужели отец хочет выйти из игры? Не может этого быть. Ведь он желает получить место и силу деда, он не может... Однако стоит приглядывать за ним. И рассказать о своих подозрениях матери. Хорошо еще, проклятый живучий дед отбыл в Лунар с посольством и не мог ничем помешать. А значит, и предупредить его никто не мог.

7

Кэлмор, повелитель Металла, беженец и эмигрант Темной Империи, и один из совладельцев элитного борделя в Серебрянном Лунаре, поднял голову, услышав как грохнула дверь. Видимо, Дориан несколько не в духе. Интересно, что там могло случиться? Он должен был встретиться с одним из информатором из приближенного к королевскому дворцу дома. Неужели новости настолько отвратительные?
Его наставник ворвался в малую залу, словно смерч. И Кэлмор тяжело вздохнул. Дело явно было не в информации, потому что шипение, срывающееся с губ его наставника и друга говорило о том, что это скорее что-то личное.
- Дориан? - мягко позвал он, модулируя голос до мелодичности. Мелодия всегда влияла на полуламию, как хорошая доза успокоительного.
Тот замер, посмотрел на Кэлмора и решительным шагом подошел к младшему демону. Одним движением выдвинул стул вместе с рыжеволосым повелителем Металла из-за стола и, пока юноша не опомнился, одним плавным движением опустился коленями на ковер, а голову устроил на коленях Кэлмора.
- Кэл... поворкуй что ли...
Тот хлопнул глазами. Похоже, кто-то действительно постарался, выводя светловолосого демона из себя. Что бы тот напрашивался на ласку и пение? Он всегда не любил в себе эту слабость, а тут такое...
Но тут же, поборов растерянность, вплел пальцы в светлые, мягкие на ощупь, пряди волос и начал почти мурлыкать какую-то незамысловатую песенку, услышанную совсем недавно. Кажется, кто-то из фей её напевал в качестве колыбельной. Слова не запомнил, но мелодия оказалась мелодичная и навязчивая.
Он прямо ощущал, как потихоньку расслабляется Дориан.
Длинные с острыми когтями пальцы легли на его колено, мягко поглаживая, словно, благодаря. Постепенно когти стали больше походить на привычный хищный маникюр лорда Дориана. И Кэлмор позволил себе немного расслабиться.

Он уже не напевал, просто сидел и пропускал сквозь пальцы шелковистые пряди волос, пристроившейся у него на коленях, головы.
- Кто довел тебя до такого состояния? - наконец, тихо осмелился спросить.
Рука на колене замерла, а потом продолжила методичное скольжение:
- Странно, я сейчас начал понимать, что все не просто так. Мне показалось, что это какой-то нахальный бес-эмигрант, который почуял ядовитый воздух вседозволенности, а именно осуществить мечту любого беса в империи - поиметь кого-то из высших. Но сейчас понимаю...
Кэлмор с минуту слушал тишину, а потом подтолкнул:
- Это был не бес?
- Нет. - Словно, ждал этого толчка, - Хотя рога ввели меня в заблуждение, но это, несомненно, демон. Просто .. другой. от него пахло жарким воздухом, медом и чем-то сладковато горьким, но невыносимо приятным.
- Это ты сейчас анализируешь?
- Да.. там я чуть не перекинулся от возмущения. Но сейчас поуспокоился. И понял, что бесом там и не пахло.
Кэлмор нахмурился:
- Полукровка, как и мы?
- Может быть. - Отозвался Дориан и замолчал.
Его рыжеволосый подопечный тоже молчал. Он чувствовал, что сейчас так сделать правильно.
Наконец, Дориан поднял голову и отпустил колени младшего демона. Поднялся на ноги и недовольно уставился на свои брюки, где на коленях подвилась складочка.
- Еще процентик к счету этого рогатого красавца.
- Красавец? - вскинул бровь Кэлмор.
Змей замер. Повернулся в сторону молодого демона и... улыбнулся.
Кэлмор ответил ему абсолютно такой же, словно отражение.
- Мальчик мой, да ты гений!
- Есть у кого поучиться, - ухмыльнулся тот. - Кстати, нас кто-то ищет.
- Да? И?
- Точнее они ищут довольно интересный артефакт, если я правильно понял описание.
- Что значит, если ты понял описание? Артефакт не назвали?
- Только примерное описание одной из его частей. Но я порылся в библиотеке. И скажем так, заказчики интересные. Им нужен венец лордов Ветра. Точнее того самого графа Ветра, который был наставником императору Сурану.
Дориан остановился и уставился на него:
- Ты.. уверен?
- Абсолютно. Конкретно они ищут его центральную часть с сапфиром, в свое время названным пожирателем душ.
- Скажи.. ты уже знаешь, где эту часть искать?
Напоминаю, - серьезно отозвался Кэлмор. - Недавно была война. и нынешний глава клана Ветра стал повелителем исключительно благодаря тому, что два наследника последовали за императором Сураном зачищать Крин, а трое сделали вид, что императора не существует. В итоге из Крина вернулся только один наследник к дому, где изыскано делили наследство в обход него. Император Суран вызвал их во дворец, откуда они уже не вернулись, зато пришло письмо с искренними соболезнованиями по поводу гибели наследников и сожалением, что столь тяжелая ноша ложиться на плечи нового повелителя столь внезапно.
- Я в курсе этой истории. Риар - очень... интересная личность. Лезть к нему в клан - это чистое самоубийство даже для нас. Но он в моем вкусе. Очень даже.
Кэлмор усмехнулся и перевел тему:
- Насчет венца. Он был разбит.
- В смысле?
- Императрица Юрия самолично казнила графа Ветра, и её меч рассек сначала венец. Наследник забрал остатки венца и тело своего отца прямо из тронной залы. А на следующий день в главный особняк клана Ветра был вызван ювелир. Предположительно для починки венца. Ювелира не выпустили из особняка до самого окончания работы, а когда он вышел с неплохой суммой в кармане, через три шага на него напали грабители. Ювелир был убит, а оплата за работу выкрадена. Но что самое интересное венец на голове повелителя Ветра так и не появился. Это все что знаю я.
- Весьма интересно, - глаза Дориана действительно горели интересом. - А что известно о заказчиках?
- Демоны из далеких восточных земель. Прибыли в Лунар неделю назад. Начали искать контрабандистов. Конечно, вышли на людей герцога Масато, те изрядно испугались - в итоге была стычка, из которой воины герцога вышли несколько помятыми, однако недоразумение разрешилось и им указали путь, ведущий к нам. Их трое. Описание должно уже лежать у меня на столе.
- Тогда в твой кабинет, - решительно отозвался Дориан, и, выглянув за дверь, приказал. - Ужин в кабинет лорда Кэлмора, на двоих. С учетом того, что мы собираемся разгребать бумажки!
Кэлмор поднялся на ноги:
- Тиран и деспот.
- А как же.

А через минут десять Кэлмор имел удовольствие выслушать целый поток изысканной брани. Дориан прочитал описание заказчиков. Смутные подозрения зашевелились в молодом демоне, где-то к середине монолога, где приличными можно было назвать только предлоги и то с натяжкой. К концу монолога, он уже был твердо уверен в своих подозрениях. Среди указанных демонов был тот рогатый парень, о котором упоминал Дориан по прибытии и тот, кто являлся причиной его дурного настроения.
Впрочем Кэлмор был полон некоторого злорадства, что в кои-то веки не его, а его Наставника называют сладкой конфеткой. При этом демон был в своем праве. К описаниям прилагался некий материал, который удалось найти по своим каналам в Дальних Землях, которые сами жители называли Хариэтом.
Так рогатый парень действительно демон... и намного старше Дориана. Он в своих землях вообще весьма крут, судя по всему. Правителем не стал, кажется из-за каких-то личных побуждений, хотя занимает далеко не последнее место в иерархии. Кроме того, прибыл вместе со своим братом, и другом, о котором слава шла как об отменном алхимике.
- Кэл, - змей вдруг напрягся, рассматривая бумаги. - Личная просьба.
- Да?
- Рогатиком и его братом я займусь сам. Справлюсь как-нибудь. А вот этого парня - возьми на себя. Алхимия... покопайся там немного. Как бы не оказалось, что это именно тот след, который мы с тобой искали. Изначальные ищут много путей. Сфера огромна и трещина может находиться не только здесь или в Империи, но и с иной стороны.
Кэлмор выпрямился. Это серьезно. Дориан прав. Кроме того, не стоило забывать о клане Крови, эмиссарах Изначальных. Алхимик - это действительно тот, кто может быть весьма и весьма интересен кровавым демонам - ученым. Или... вообще быть одним из их клана. Кто знает, где обосновался клан. Это вполне могли быть и Дальние Земли.
- Хорошо. Если что, я призову фей. Они будут заинтересованы в таком интригующем экземпляре.
- Да, но будь предельно осторожен.
- Я читал, что он может собой представлять, - кивнул молодой демон. - Я буду осторожен. Наставник.
Дориан кивнул, но было видно, что он не успокоился. Скорее всего напряжение теперь просто поселиться нем и пока не наступит освобождение, оно постоянно будет в полуламию зреть возбуждением и жаждой развязки.
- Кстати, - он взглянул на своего подопечного. - А что делает венец? Почему он моет быть так необходим?
Кэлмор улыбнулся, он ждал, когда же наставник вспомнит об этом.
- Все просто. Венец пожирал души...
Дориан замер:
- О.
- Да, таких артефактов на перечет. В его основу входило несколько камней, способных поглотить душу любого существа, у которого она есть. А потом перерабатывать эту субстанцию в нечто, что можно использовать в иной категории. Например, благодаря этому венцу, во времена Раскола было уничтожено более двух трети бунтовщиков со стороны принца Рубина. Граф Ветра повелевал не просто потоками воздуха, он призвал сильфид - воздушных созданий. В хрониках я нашел упоминание того, что эти призрачные создания появились внезапно из смерча, который окутал, творящего заклинание графа.

- Они появились из венца?
- Я думаю да. Учитывая свойство камней, в которые втягивало души... В общем, сам венец мог направлять энергию преобразования по определенному пути.
- ООО... Венец передавался наследникам?
- Нет. - Кэлмор довольно улыбался. Его наставник умел задавать правильные вопросы. - Тот, кто смог управиться с венцом Ветра, становился наследником клана в итоге.
- Логично, - медленно кивнул Дориан. - Когда появился венец у клана Ветра?
- Хроники... в общем, там есть упоминание, что камни для венца были подарком одному из рыцарей первого императора Темной империи. А уже по его заказу императорский ювелир создал венец.
- И кто подарил?
- Какой-то благодарный, но отвергнутый поклонник.
- О. Великодушно.
Кэлмор рассмеялся, увидев скептическое выражение лица Змея.
- Ты прав, наставник. Весьма великодушно, учитывая факт того, что камни должны были поглотить его душу, но рыцарь был не совсем уж дурак. Кажется, первой жертвой венца и стал сам даритель.
Уважение сменило скептицизм. Дориан всегда уважал силу и коварство.
- То есть, скорее всего, наши потенциальные заказчики ищут даже не венец, а сами камни?
- Или технологию создания сильфов. - невинно хлопнул ресницами Кэлмор.
Золотисто прозрачные глаза смотрели на него почти без выражения.
На какое мгновение молодому повелителю Металла стало даже жаль рогатого демона.
Дориан хищно прищурился:
- Когда должен прийти герцог Масато?
- Часа через четыре, - Кэлмор позволил себе усмехнуться. - У тебя есть немного времени порыться в библиотеке.


