Герцог откровенно скучал. Он уже давно оторвался от своей охраны предложив гонку наспор и победив. Конь раздраженно всхрапнул но все так же шел хоть шпоры и впивались ему в бока все сильнее. Через неопределенное время его осенило: он заблудился.
Поздно родил идею дорогой. В лесу медленно но верно темнело да еще и липкий туман пробирал до костей заставляя Герцога застягнуть легкую куртку. Не сработало.

Боялся ли наш Герцог? Нет. Он же храбрый. У него оружие. Да и друг заверил что здесь ничего опаснее лисиц и зайца не найти.

Наивный. Некоторые друзья куда опаснее врагов.

Храбрость Герцога сошла на нет когда конь ступил на поляну и остановился. Задумавшийся человек от резкого толчка вскинул голову и обомлел. Это было поле битвы. Точнее бойни. Остатки членов его охраны были тщательно обглоданы и растасканы во все стороны. Трава имела красный цвет. Имелись обьеденные трупы трех лошадей. Конь о существовании которого он от ужаса забыл дернулся в левую сторону. Где-то совсем близко раздался крик. Кого-то рвали заживо. Герцог побледнел и развернув коня крепко вдарил шпорами и прижался к шее. Конь не дернул с места в галоп. Даже не шел. Он заржав встал на дыбы и, едва не скинув седока, ударил копытами. А затем развернувшись и лягнув напоследок побежал в другую от заданной всадником сторону. От туда столь яростно и возмущенно взревели что небыло сомнений: теперь его убьют не ради жратвы а за моральный ущерб на пару с физическим. Будто из-под земли выросло существо меньше метра в холке невероятно быстрое и гранциозное. Помесь кошки, варана и еще чего-то мгновенно скрылась в тумане.

Ветки кустарника хлестали по лицу. Они выбрались на окраину леса когда существо выпрыгнуло из тумана и клыки сомкнулись на взмыленной шее животного. Герцог вылетел из седла как болт из арбалета и только чудом не свернул себе шею отделавшись кучай ушибов и синяками. Теперь он дал деру уже на своих двоих. Сзади раздалось чавканье, хруст костей и неясное улюлюканье которое резко сместилось вправо. Он оказался на поле. И там его уже поджидали.
Выхватил меч.

-Давай! Подходи! Вот он я!- почти мгновенный прыжок, уход вправо и клинок проходит меж ребер. Монстр падает. Герцог уже идет выдирать семейную реликвию как труп оказывается на лапах и из глотки вырывается хрип.

Придворный маг как-то показывал ему одно заклинание. Наложил свою "чару" на себя и перед ним стоит другой человек.
Он запомнил тогда как это заклинание будто жидкая и вязкая субстанция сползает после окончания срока действия.

Сейчас же черная и блестящая шерсть оплыла как воск и стало видно истинный облик бестии. Голый череп, туша которую выпотрошили и оставили гнить прямо под солнцем. Зеленые глаза которые загадочно светились зеленым. На меч торчащий между ребер ей было наплевать...

На самой высокой башне далеко-далеко от леса некий мужчина держал в одной руке бокал вина и задумчиво читал книгу. Трещал дровами камин плясали тени вокруг. На деревянной раме сидела особо упрямая птичка и стучала по стеклу клювом... Одна тень ожила и вопряки логике выползла на яркоосвященный пяточок ковра. Преобрела обьем и стала темной фигурой в плаще. Мужчина вздрогнул но тут же взял себя в руки. Он тут заказчик! А значит ему ничего не грозит.

-Заказ выполнен?- гордо вздернув нос спросил он пытаясь унять дрожь в голосе. Фигура подняла голову и вспыхнули в тени капюшена зеленым огнем глаза.

-Мертв.- ответил холодный голос. Будто мервый. Что в принципе недалеко от истины.

-Отлично. Когда твои твари покинут мой лес?- "мой" он конечно рановато сказал но все же...

-Никогда.

-Отл... ЧТО?!- до него не сразу дошел смысл слов но когда наконец понял возмутился.- Какого черта?! Мы так не договаривались!!!

-Ты заключил договор с главой гильдии некромантов. Тут я диктую условия. И если ты не дашь мне честно заработанную награду то рискуешь стать одним из экспериментов...

И вот решены все формальности. У замка новый правитель... И шаткое спокойствие будет до тех пор пока не найдется еще один "хороший друг". И все начнется заново.
