Бесит. Как же бесит! Меня окружают люди считающие что я им что-то должна!
Если я считаю вас своими знакомыми то это не значит что можно пользоваться моей добратой как вздумается.
Или когда мой "типа друг" кидает меня. Выставляет виноватой и ждет будто я буду извиняться. Да пошли такие люди в одно место!
Я всегда зла. Черная змея гнева постоянно со мной.
Когда я одна эмоции выплескиваются или смехом или крушением предметов направо и налево. Иногда нихрена никому не нужными слезами.
Выплескивая эмоции на следующий день я гораздо спокойнее но к вечеру опять хочется открутить кому нибудь голову.
Я очень хочу быть одиночкой но всегда прилипаю к человеку похожему чем то на меня.
Ненавижу себя за свои эмоции...