      Он настойчиво стучит в дверь. Тук, тук, тук. Раз за разом.
Она лежит на полу. В руке нож. На лице застывшая маска отчаянья.

-Милана! Открой!- В который раз и уже без особой надежды звучит за дверью.

Зачем? Зачем он явился? Бросил, а затем решил вернуться?

Позновато ты явился, гад!

Полупрозрачная фигурка в вечернем платье поджимает губы.
Влюбилась как дура! А результат? Час тому назад ее прилюдно оскорбил и бросил красавец снаружи и урод внутри!

Призрак прикрывает глаза и считает до шести. Почему не до десяти? Потому что очередной стук в дверь приводит нестабильную сущность в бешенство.

Он там за дверью! Тот, кто испоганил ей жизнь и не дал уйти на тот свет!
Он виноват. И он будет платить!

Милана поправляет платье и взмыв над полом летит к Нему.

Устроить маленький инфарктик напоследок...