-Кушай милый. - "Чтоб ты подавился кобель!"

-Спасибо дорогая. Очень вкусно.-"Что за мерзость?! Это точно не отрава?"

-Как твои дела?-присаживаясь на край стула поинтересовалась миловидная девушка.

-Отлично.- кое-как прожевав стейк ответил муж.

-На работе не грузят? - "Ну давай. Начинай врать. Я то уже знаю что тебя с позором выгнали."
-Да нет. Работы мало ведь скоро лето. - " странная улыбка... Сейчас будет вопрос « Любимый! Тебе дали зарплату?»...




Единственная причина того что они еще не развелись или не поубивали друг друга: пятилетняя дочь спящая в соседней комнате.