      Он мил, умен и умопомрачительно красив.
Посылает взгляды-стрелы во всех женщин находящихся в зале. Улыбается одними губами и строит глазки. И вот неожиданность! Он подошел к скромной девушке в простом платье, которая и попала сюда по чистой случайности!Один взгляд-выстрел...
Наповал. Она соглашается на танец. Они кружатся и их прожигают завистливыми взглядами. Кажется ничего особенного...
Его улыбка...
Клыки? Как мило!

Девушка не боится. Да она и не девушка уже двести лет.

Она улыбается в ответ.
Живым из праздничного зала никто не вышел.
Лишь две тени довольные пирушкой...
