      Я иду по улице, кутаясь в старый, рваный и ничерта не греющий полушубок. Ветер лезет во все щели, и по телу бегает табун мурашек.
Я иду против потока людей, которые стараются не видеть девушку в рваной одежде и морщат лицо, если подходят слишком близко к живому воплощению голода и бедности.

Глупые. Жалкие. Пропахшие тошнотворными запахами города.
Вы не видите меня днем. А ночью станете падалью.

Настроение повышается, и я с улыбкой заворачиваю в темный и узкий переулок. Солнце почти село...

Улыбка становится шире...

Полночь. Луна заглядывает в темный переулок и радостно освещает поставленную бледному светилу морду...
Мне весело. Кровь на клыках, орущие в страхе люди.

Люблю этот город. Люблю его жителей...

Они вкусные.