Холодные, мокрые крыши.
И небо там кажется ближе,
А солнце там, кажется, слышит
Все просьбы твои и мольбы.

Казалось бы, стоит подняться -
И можно уже не бояться,
Появятся силы сражаться
И отгонять прочь дожди.

И думаешь ты, что всё сможешь.
И каждою клеточкой кожи
Ты веришь сильнее, до дрожи,
Но всё бесполезно. Увы.

Ты думаешь: "Я же забрался!
Я смог победить, я старался!
Не зря я так долго скитался?!",
А небу плевать, ты пойми.

Ведь небо чуть дальше, чем крыши,
Кричи, не кричи - не услышит,
Поднялся бы капельку выше -
Чуть выше бетонной тюрьмы,

Услышало б небо молитвы
О жизни твоей, поле битвы,
И их просмотрело, как титры,
Да только теперь не проси.

Быть может, ты мог дотянуться до неба и яркой звезды.
Жаль, ты испугался однажды прохладной осенней грозы.
Ты встретишь под крышами сотни свечами уставленных мест,
Но ты никогда не пытался мечтой покорить Эверест!