РЕКЛАМА
Молодая девушка лет двадцати пяти стояла возле огромного окна в шикарной квартире и смотрела на огни ночного города. Светлые волнистые волосы струились по её плечам, а за спиной виднелись светлые крылья. Её взор был устремлен куда-то вдаль. Грустные глаза полны тоски, ангел - хранитель думал о своём, о своей судьбе, о том, как живут люди и ангелы. А за её спиной лежала девушка, которая сжав подушку, горько плакала. Ангел не подходил к ней, а устремив взгляд на ночной город тихонько говорила:

"Странно, я - ангел-хранитель почти тысячу лет, а до сих пор испытываю боль от ошибок, которые вы совершаете! Совершив их и осознав, вы горько плачете, но слезы уже не действуют на меня как раньше. Когда у меня был первый подопечный, я всегда хотела забрать его боль себе, а сейчас? Сейчас я бы хотела прожить одну человеческую жизнь. Я бы хотела не иметь крыльев, я бы хотела быть простой девушкой, которой доступно материнство и счастье. Смотря на то, как вы живете и зачастую сами губите свою жизнь, не слушая наши подсказки и то, что говорит вам ваше сердце, я очень часто стала испытывать одно плохое чувство. Но, как вы говорите сами, есть белая зависть. Наверное, с тобой я и осознала по-настоящему, что это такое".
Ангел - хранитель провела пальцем по стеклу, будто гладя капли дождя, которые медленно скользили по нему. За окном шел дождь, а казалось, будто плачет ангел.

"Вся ваша жизнь состоит из определенных этапов. И самый счастливый - это ваше рождение. Он счастливый всегда. Даже когда родители совершают ошибки и отказываются от детей. Но момент счастья есть именно для родившегося. Ведь человек получает уникальную возможность жить, дышать, любить, строить свою судьбу самостоятельно. Счастье есть даже в том, чтобы совершать ошибки. Ведь ты можешь их исправить. Но в твоей судьбе всё было хорошо. Ты была ребенком, рождения которого ждали. К твоему рождению готовились. Всегда приятно смотреть на то, как подрастает малыш. Как родители любят его, заботятся о нем. Этот малыш становится самым главным в их жизни".
Смотря вдаль хранитель тяжело вздохнула.

"Мне всегда нравятся моменты в жизни детей, когда родители рядом с ними. Играют, учат плавать, смотрят фильмы. Твои родители были такими. Всё свободное время они проводили с тобой. Я смеялась как ребенок, когда они ставили мини-спектакли, показывая сказки. Твой отец был самым лучшим серым волком, которого я когда-либо видела. Они безумно сильно любили тебя и любят до сих пор. Всегда приятно видеть, что некоторые пары способны пронести свою любовь через года, через десятилетия.
Затем наступает этап идти ребенку в детский садик и школу. Детский сад - это место счастья для таких, как мы. Для таких, кто лишен подобного счастья иметь ребенка. Когда подопечный маленький - это счастье. Счастье видеть первый шаг и первую улыбку. Счастье видеть, как детишки играют. Счастье наблюдать за тем, как ребенок бежит в объятия своих родителей после долгой разлуки, - с улыбкой произнес хранитель. - Знаешь, а я бы хотела испытать счастье материнства!"
Смотря вдаль, ангел-хранитель представил, как это, быть человеком.

"Этап школы тоже очень захватывающий. Особенно первый звонок. С тобой я волновалась очень сильно. Ведь я много раз видела, как школа может изменить судьбу человека. Почему-то именно там закладываются такие понятия, как сильный и слабый, богатый и бедный, умный и глупый, изгой или лидер. Я не могу понять этого. Но виноваты в этом вы сами. Но больше всего не понятно другое. Почему в изгои могут записать того, кто достаточно умен и симпатичен, кто может стать душой любой компании? Вы цените одну вещь, которая для нас не слишком важна. Это деньги. Я очень переживала, что школа может направить тебя на неправильный путь, или что тебя могут записать в изгои. Но этого не произошло, чему я была несказанно рада".
Ангел повернулась и взглянула на свою подопечную. Девушка лежала на постели, попрежнему сжав подушку, её рыдания уже прекратились, но слезы всё ещё катились из глаз.

"Я не могу понять одного, почему дети могут разделяться на добро и зло? Ведь каждый ребенок рождается с чистым сердцем. А со временем они смотрят на поведение родных и окружающих людей. Виноваты вы сами в том, что такое случается. Ангел не может привить истинные ценности ребенку, это могут сделать родители. Мы можем подсказать и направить, но решение принимает сам человек.

"В твоем случае школа была счастливым периодом. Ты хорошо училась, а это нравилось учителям. Родители гордились тобой. Ты была красивым ребенком с добрым сердцем, и это покорило твоих одноклассников. Семья твоя тоже была не бедной. Все сложилось превосходно для тебя. Я опасалась только одного. В старших классах обычно девочки встречают свою первую любовь. Как правило, она остается самым сильным и ярким воспоминанием, которое остается на всю жизнь. Я ждала и одновременно опасалась этого момента. Ведь в таком юном возрасте можно доверить свое сердце не тому. И этот избранник может растоптать твои чувства к нему. Уничтожить их и твое сердце! - задумчиво говорила ангел. Её взгляд блуждал по окну, по стенам. Но взгляд избегал только одного, своей подопечной.

"Но мои опасения оказались напрасны. Ты встретила того, кто перевернул всю твою жизнь. Ты встретила того, кто добавил краски в твои будни, в твою жизнь. Я помню как сейчас! Ты торопилась к репетитору, который преподавал в юридическом университете. Поднимаясь по лестнице, ты столкнулась с пареньком, и все твои тетрадки и книжки рухнули вниз. Молодой парень тут же кинулся тебе помогать, извиняясь, а ты, яростно топнув ногой, обвинила его в том, что из-за него опаздываешь на занятия, хотя сама поздно вышла из дома. Выхватив учебники, ты, не взглянув на него, побежала наверх". - улыбнувшись говорила хранитель.

"Я была удивлена не меньше тебя, когда увидела этого паренька, ждущего тебя возле института. Он оказался таким милым и трогательным. В этот вечер он читал тебе стихи и подарил розу. А глаза, его глаза с такой нежностью смотрели на тебя! Я бы хотела, чтобы кто-то так смотрел на меня. А имя! Его звали Максим. Высокий, голубые глаза. Смешная челка, которая постоянно спадала на лоб. Так и началось ваше знакомство. А потом он встречал тебя из школы. Он был старше тебя на четыре года. Нежные объятия и поцелуи при луне. Он не настаивал на большем, а с трепетом относился к тебе".
Прикрыв глаза, ангел вспоминала момент, который был ей очень дорог.

Осень. Желтые листочки стали опадать с деревьев, а на земле уже стали появляться лужи из-за ночных дождей. Держась за руку, по тротуару шли двое молодых людей. Девушка, брюнетка, короткая стрижка каре, ярко-зеленые глаза, которые слегка подведены серыми тенями. Ее стройный силуэт обтягивали джинсы и светлая блузка, девушку с любовью держал за руку парень. Он выглядел проще чем девушка. Но увидев большую лужу, он остановился и подхватил свою девушку на руки. Она засмеялась, обхватив парнишку за шею. Так они и прошли свое препятствие, а час спустя парень нежно целовал свою девушку, стоя под дождем.
РЕКЛАМА


"Мне так нравились ваши прогулки по паркам! Как вы часто дурачились с ним. Максим постоянно носил тебя на руках. А мне было приятно наблюдать за развитием истории любви. Вся ваша любовь напоминала красивую сказку. Сказку без обмана и предательств. Сказку, в которой невозможно быть несчастными!"
Глубоко вздохнув, ангел собиралась с мыслями.

"А потом началось то, чего я боялась от школы. Институт повлиял на тебя не так, как я думала. Студенты твоего ВУЗа были дети богатых родителей. Ты не была такой богатой, но тебе стало интересно, каково же быть такой. Красивые и дорогие машины. Я не вижу в них ничего необычного. Техника была такой же. Марки и деньги, вот и все, что отличает их. Но тебе больше нравились иномарки однокурсников, чем старенькая машина влюбленного в тебя человека. Но ведь и ты любила его! Искренне и трепетно!
Ангел наконец-то повернулась к своей подопечной и присела к ней на кровать, смотря на то, как слезы капают из ее глаз.

"За тобой стал ухаживать взрослый мужчина. Тебе нравилось то, что он старше, что он обеспечен и сам зарабатывал огромные деньги. Ты упивалась его вниманием. Дорогие рестораны. Ты могла позволить себе все, что хотела, а я была рядом. Наблюдая за этим, я задавала всего один вопрос: "Почему, зачем ты сейчас с тем, кому не принадлежит твое сердце и никогда не будет принадлежать?" Сейчас я знаю ответ на этот вопрос - деньги. Но деньги - это бумага. Ты сможешь получить ее, если приложишь усилия, а вот сколько бы ты не прилагал усилий - полюбить не сможешь. Самая высокая ценность в вашем мире - это любовь, но вы упорно отказываетесь понимать это. Ты обязательно вспомнишь тот момент, когда сидя в очередном ресторане в красивом платье, он взял за руку и спросил тебя, свободна ли ты. Ты не колеблясь ответила: "ДА!". Я не могла поверить в это, но это случилось. Это был твой ответ. Поначалу ты врала Максиму, что не можешь с ним встретиться из-за занятости в университете, и что самое горькое, он верил тебе. У этого парня не было ни малейшего сомнения в твоих словах, а жаль. Очень жаль. Ведь если бы он узнал правду раньше, возможно, ему было бы сейчас легче.
Ангел смотрел на девушку, но чувство жалости переполняло ее не к своей подопечной. Она больше жалела того, кто пострадал от девушки, которую она оберегала столько лет.

Ангел прикрыла глаза и перед её взором предстала картина из жизни подопечной.

Теплый солнечный день. На поляне лежит плед, а на нем фрукты. На коленях девушки лежит голова её любимого парня. Девушка зарылась пальцами в его волосы, а сама думала о том, что вчера вечером состоятельный мужчина предложил ей уехать на неделю в Париж. Девушка уже согласилась, ведь это была её мечта. Только Максим, именно он терзал ее сердце. Она хотела бы жить той жизнью, которую ей давал состоятельный мужчина, но с Максимом. Но все и сразу не дано получить. Погладив его волосы, девушка произнесла: "Малыш, я завтра уезжаю с семьей к бабушке на неделю". Парень встрепенулся. Ему очень сильно не хотелось расставаться со своей любимой и он предложил отвезти ее. Если бы он только знал, как девушке было не удобно, что его финансовое положение было не таким, как ей бы хотелось, но она все же уговорила его этого не делать, а затем он подарил ей нежный поцелуй. Так больше никто не мог ее целовать. Ведь своим поцелуем Максим выражал всю свою нежность, всю свою любовь к ней. От ласковых губ, которые так сладко ее целовали, у девушки покатилась слезинка. Ей нужно было делать выбор.

- И что же ты выбрала? - с легкой ухмылкой и грустью произнесла ангел. - Ты выбрала деньги. Обычную бумагу, которая может превратиться в пыль. Ты выбрала дорогие машины, мода на которые легко меняется, которые могут угнать, которые могут заржаветь. Но ты сама добровольно отказалась от настоящей любви. Ты отказалась от того, кто бы носил всю жизнь тебя на руках. Ты отказалась от того, кто боготворил тебя. Для кого ты была смыслом жизни. Ты была самой жизнью для него, но ты отказалась от этого человека.

Хранитель встала и напряженно заходила по комнате, но что то неумолимо тянуло ее к окну. Дотронувшись ладонью до стекла ангел подумала: "Если бы ты только знала, что мы о такой любви можем только мечтать. Мы мечтаем о том, что никогда не сбудется, а вы сами отказываетесь от него". И снова картинка из прошлого.. Ангелу было больно это вспоминать, но воспоминания сами плыли перед глазами.

Девушка держит парня за руку, а тот целует пальчики ее рук, но вырвав руку, она холодно сказала: "Я выхожу замуж!". Парень засмеялся и подхватил девушку на руки. Та не ожидала такого поворота и непонимающе смотрела на него. Но поставив свою любимую на ноги, паренек залез в карман и достал позолоченное колечко. Он одел его на палец девушки и поцеловал ее руку. Нежный голос окутывал ее: "Ты выйдешь за меня?" - проговорил парень, смотря в глаза своей девушке. А она стояла, ничего не понимая. Месяц назад это предложение сделал ей другой человек и она радостно сказала "Да". Её сердце бешено стучало. Ей хотелось сказать "да" и Максиму, но взглянув на простенькое колечко, она произнесла: "Нет. Я люблю другого человека". И сняв кольцо побежала прочь. А парень стоял и смотрел ей вслед. Он не понимал, почему и когда это случилось.

Ангел вспомнила это и ее сердце разрывалось. Она должна была следовать за той, кого оберегала всю ее жизнь, но ей хотелось остаться с тем парнем. Просто побыть с ним рядом и подсказать ему, что все наладится. Но вместо этого она наблюдала за тем, как девушка целовала состоятельного мужчину.

- Твоя мечта осуществилась. Приготовления к свадьбе и сама свадьба. Все подруги тебе завидовали когда ты подъехала к ЗАГСу на красивом лимузине. Возле дворца бракосочетания уже был кортеж из дорогих машин, а на тебе белое платье, сшитое в Милане. На безымянном пальце блестит кольцо. Кольцо в знак помолвки, а скоро на твоем пальце появилось еще одно колечко - обручальное. Ты чувствовала спиной, с какой завистью смотрят на тебя присутствующие девушки. Твой супруг был для них пределом мечтаний, а может быть то, что он мог бы им дать. И вот ты сказала "Да!". Теперь ты была замужней девушкой, навсегда перечеркнув ту любовь, которая была в твоей жизни. Именно это отличало тебя от них. Ты знала, что такое настоящее счастье и настоящая любовь, а они нет.

- Когда мы выходили из ЗАГСа, я тоже увидела старенький автомобиль. Я очень обрадовалась, ведь надежда свойственна не только людям, но напрасно. Ты смотрела в глаза этому пареньку, ты начала понимать, что теряешь, но все равно села в лимузин, который увез тебя в другую жизнь. Твои подруги неустанно твердят, как повезло тебе с мужем. Да, ты получила то, чего так хотела. Шикарная квартира в центре города, дорогая машина, вещи и поездки. Всё, что ты попросишь, мигом исполняется, но счастлива ли ты? Твой муж относится к тебе как к дорогой игрушке. Ему льстит твоя молодость и красота, но он не разу не поцеловал тебя так, как тот, которого ты променяла на богатства. Твой муж знает, почему ты с ним, и от этого любовь к тебе сильнее не станет, да и твое сердце знает правду, кому оно принадлежит. Когда я впервые увидела твои слезы, мне не стало тебя жаль, я испугалась этого, ведь ангел-хранитель не может быть жестоким. Но это правда, я не испытала жалости, а только понадеялась, что ты прозрела. Но сегодня я окончательно убедилась, что люди только мечтают, но не принимают важных для себя решений. Ты плакала ночами в подушку, когда мужа не было рядом и шептала, что любишь Максима. Ты очень часто вспоминала в подробностях ваши свидания. Я слушала тебя, хоть и помню их в малейших деталях, но сегодня! Сегодня ты совершила ошибку которую нельзя будет исправить. Никогда! Даже если ты окончательно поймешь, что никогда не будешь счастлива с тем, кто подарил тебе мир. Ты прогнала свою любовь из своей жизни, навсегда.
РЕКЛАМА


Ангел прикрыла глаза по ее щеке побежала слеза, в ее памяти всплыл сегодняшний вечер. День близился к концу, а девушка бездумно смотрела очередной сериал и разбирала украшения. Звонок в дверь заставил её отвлечься от этого занятия и пойти открывать. И вдруг сердце бешено забилось, увидев того, кого она любила до сих пор.

- Я пришел за тобой! Если ты любишь меня, поехали со мной! Я не смогу жить без тебя! - парень говорил это, смотря на девушку, которая уже один раз бросила его, предала, а рядом были два ангела, которые очень переживали за тех, кто послан им для сбережения их душ.
- Ты не понимаешь, я не могу бросить мужа! - твердила девушка, хотя сердце и разум твердили совершенно разные вещи.
Ангелы смотрели на нее и понимали, что она не будет счастлива без этого парнишки, да и девушка сама понимала это, но слова вылетели и их уже не вернешь.
- Я не люблю тебя! Я люблю своего мужа! Он подарил мне сказку, а ты зовешь меня в кошмар, где мы не будем счастливы! Уходи и больше никогда не возвращайся! - крикнула девушка, и вытолкнув его, сидела возле двери и горько плакала , сознавая, что же она сделала. Девушка хотела, чтобы парень постучал в дверь и тогда бы она обязательно ушла с ним, но он этого не сделал. Взглянув на дверь, он уехал прочь. Уехал навсегда.

Горькая слеза скользила по щеке ангела.
- Ты получила СМС: "Я всегда буду любить тебя", но только через час ты решила позвонить ему. Время - для нас это бесконечность, которая не может пройти. Меняются судьбы, времена, традиции. Но оно течет. А для вас оно скоротечно, поэтому так прекрасно. Вместо нежного голоса любимого ответил спокойный голос сотрудника полиции, который сообщил тебе, что твой мальчик погиб в автокатастрофе. Только теперь ты поняла, что натворила. Что ты больше никогда не посмотришь в эти ясные голубые глаза, что ты никогда не увидишь его улыбки, не коснешься его нежных губ и не услышишь, как сильно он тебя любит. Только сейчас ты поняла это, что потеряла свою любовь. Но это твой выбор. Судьба не дает больше шансов. Так отчего же ты теперь так плачешь и винишь свою судьбу? Он погиб, но ты снова жалеешь себя!
Ангел смотрела на капающие дождинки и сердце рыдало вместе с этим дождем о том, что погибла любовь, которую больше не вернуть никогда.

А где-то далеко ангел держал за руку паренька, который шептал: "Я буду любить тебя вечно. Будь счастлива!".
И они исчезли, исчезли навсегда, забирая нежность такой сильной любви с собой на небеса, оставляя на земле всю боль, горечь и корысть, которая не дала двум влюбленным быть вместе навсегда. Быть счастливыми.