Теплый солнечный день. По тропинке в парке идёт молодая и красивая девушка лет двадцати. Её волосы развеваются от легкого ветерка, который помогает гуляющим спасаться от жары. На лице девушки сияет счастливая улыбка. Она куда-то спешит. На обворожительную брюнетку оборачиваются мужчины. Да и на эту счастливую улыбку невозможно не улыбнуться в ответ. Но девушка не одна. Не одна, как и все мы. С момента нашего рождения у нас есть ангел-хранитель, который старается направить нас на истинный путь и оградить от совершения ошибок, но ведь решение принимает не ангел, а человек.

За девушкой смотрит её ангел-хранитель. Никто не видит его и не знает, что он чувствует и о чем может думать. Для многих он вымысел, фантастика. Но молодой парень находится рядом с ней с самого ее рождения. Вот и сейчас он снова рядом. Вот только на его лице нет той счастливой улыбки. Нет чувства переполняющего его счастья, которое сейчас испытывает девушка. Ангел знает, что его никто не увидит и не услышит, и он не в силах держать больше в себе свои переживания, он выплескивает их наружу, зная, что его сердце разрывается от боли, но он ничего не может сделать.

"Я с тобой уже двадцать лет, - с грустью заговорил хранитель света и добра. - У меня было много подопечных, но ты покорила меня своим добрым сердцем. Ведь когда рождается человечек на свет, мы можем увидеть, какое у него сердце. В твоём не было ни грамма злости и черноты. Я очень радовался твоему первому плачу. Радовался, как и твои родители. Ведь ты была для них долгожданным ребенком. Ты была светом, который осчастливил их жизнь. Я был очень счастлив видеть, как они берут тебя на руки, нежно целуют твои совсем крохотные пальчики и дают тебе имя. Елена. Я узнал, как будут звать ту, с кем я останусь на долгую и счастливую жизнь. Я готов был направлять тебя и помогать всегда. Готов, Елена!" - он с грустью улыбнулся, вспоминая как впервые увидел свою подопечную.

"Знаешь, я всегда был рядом. Я любовался тобой. Ты всегда тянула свои ручки к родителям, когда они подходили к твоей кроватке, или когда ты, сидя на полу на мягком ковре, играла со своими игрушками. Я был очень рад тому, что ты была счастьем для своих родителей, что они любили тебя, ведь не всем так везло в жизни."
Улыбка скользнула по его губам, но она была мимолетной.
"Как бы я хотел вернуть то время назад."

"Я помню, как смеялся вместе с твоим отцом, когда ты наконец-то поехала на велосипеде. Я чувствовал себя твоим старшим братом, хоть и старше тебя на несколько тысяч лет. Я помню, как бросив велосипед, ты побежала в объятия своего отца. Помню, как долго вы кружились, а твоя мама держала в руках легкую курточку и улыбалась. Я видел ее слезы и сначала не понял, почему она плачет, ведь все было так прекрасно, но потом узнал, что люди плачут не только от горя, но и от счастья. Я полюбил эти слезы, слезы счастья. Я всегда хотел, что бы твоя мама и вся твоя семья плакали только от счастья."
Невидимая рука была совсем рядом от девушки, но ангел не коснулся ладонью её волос. Убрав руку от своей подопечной, он продолжил вспоминать прошедшие годы, которые он провёл вместе с этой девушкой. Вспоминая это, он хотел понять, в чем заключалась его ошибка, ведь хранитель винил не только человека, который подвержен слабостям, но и себя. Он не мог понять, что ангел-хранитель не может быть виноват в поступках, которые совершает человек.

"Если бы ты только знала, как я гордился тобой, когда в возрасте шести лет ты пыталась спасти котенка, который застрял на дереве! Я помню, как переживал за тебя, когда ты полезла на него. Я тогда был рядом с тобой и отлучился всего на несколько секунд, чтобы подсказать твоей маме, что нужно бежать на улицу. Когда я вернулся, ты уже каким-то образом вскарабкалась почти на верхушку и тянула свои маленькие ручонки к мяукающему котенку, но не удержавшись, упала. Упав, ты сломала себе руку, но не хотела уезжать в больницу, пока котенок не останется у вас дома под твоей защитой. Ты уговорила маму и вы взяли малыша к себе домой. Как же я гордился тобой тогда! Ты, будучи совсем крошкой, спасла жизнь такому же крохотному и беззащитному существу, какой была сама. Я рассказывал этот случай всем кому мог. Я чувствовал гордость, которая переполняла меня. Я любовался тобой и понимал, какая ты храбрая и честная.

Улыбнувшись и закрыв глаза, ангел-хранитель увидел перед собой большое кирпичное здание. Во дворе этого здания было множество счастливых детей и взрослых. Дети были нарядными, а над дверью здания висела табличка: "Школа №10", но его взгляд был прикован только к одному ребенку. Девочке, которая держала за руки маму и папу, и радостно сжимая букет цветов, шла в первый класс. Бантики развевались, когда девчушка начинала прыгать. Ведь ей не терпелось поскорее вступить в новый этап своей жизни.

"Ты была счастлива, когда научилась читать, - с улыбкой на устах говорил хранитель, прокручивая и вспоминая каждый момент жизни своей подопечной. - Я часами мог слушать, как ты читала рассказы. А затем ты полюбила классику. Я слышал тысячи раз эти произведения, но когда ты читала их вслух, я замирал. Мне казалось, что мое сердце останавливалось. Я боялся дышать, хоть и знал, что ты не можешь меня видеть, но я боялся спугнуть момент. Ты читала и вкладывала в каждое слово душу. Иногда, не понимая чего-то, ты бежала к маме и спрашивала, почему так произошло. Я помню, как горько ты плакала прочитав книгу "Белый Бим черное ухо", как твердила, что из-за внешности нельзя отказать кому-то в помощи и ласке. Я слушал и понимал, что ты подросла. Что ты смотришь на жизнь правильно, а не как большинство людей, что ты готова помочь, что готова быть рядом и не предать.

"А потом я увидел твои слезы не из-за книг. Если бы ты знала, как разрывалось мое сердце, видя, как ты отчаянно рыдаешь в подушку. Я не понимал почему! Ты же была такая добрая девочка! Любила читать книжки, любила животных. Ты любила гулять в парках и кормить уток. Так почему же ты плачешь, думал я? Почему? Но оказалось, ты была очень ранимым ребенком, а одноклассники были жестоки. Ты была красивой. Если бы я мог тебе это сказать! Но я не мог! Из-за злословий и зависти одноклассников ты стала считать себя замарашкой, а это была не правда! Я кричал тебе об этом, когда ты ругалась с мамой. Кричал, но ты меня не слышала. Я бы отдал крылья, лишь бы помочь тебе пережить это. Лишь бы ты не плакала.
Ангел тяжело вздохнул и продолжал вспоминать, не замечая, что они уже вышли с парковой зоны и шли по старой улочке с маленькими домами.

"Ты старалась доказать одноклассникам, что ты не изгой. Ты стала менять себя. Менять не только внешне, но и внутренне. Я так боялся за тебя! Я не понимал, зачем. Я и сейчас не могу понять. Ведь неужели быть как все испорченные люди лучше, чем быть доброй и светлой девочкой? Но ты решила по-другому. Ты хотела иметь друзей, не понимая того, что алкоголь и сигареты не сближают друзей до подобного уровня. Ты заканчивала школу другой. Из нежной девочки ты превращалась в роковую красотку, которая уже не плакала над книжками. Ты променяла их на клубы, не замечая того, как переживают за тебя твои родители, когда ты пропадаешь ночами и не говоришь где ты, не берешь трубку. Я больше не видел слез радости на лице твоей матери. Только слезы горечи и отчаяния. Но все же ты поступила в институт и обрадовала родителей. Я так надеялся, что все это скоро пройдет и у нас начнется снова счастливая жизнь с правильными ценностями, но ты решила иначе.
РЕКЛАМА


"Придя в институт, ты захотела позиционировать себя сразу как лидера и превратилась в того, кто когда-то издевался над тобой. Я не мог поверить в это, но другие люди стали рыдать ночами в подушку от моей доброй девочки. Ты стала относиться к людям иначе. Ты смотрела на их внешность и статус. Ты не видела, как ранишь своими словами и безразличием окружающих. Ты так и не научилась выбирать друзей. А ведь я всегда старался помочь тебе! Настоящие друзья всегда встречались на твоем пути, тебе стоило только обратить на них внимание. Но настоящие друзья, как и настоящая любовь, это не деньги и крутая машина. Это доброе сердце и преданность. Но ты решила иначе. Моя девочка, ты углубилась в мир алкоголя и разврата. Выбрав в свой круг только бессердечных и очень крутых ребят, которые растаптывали всех, кто был менее популярен чем они или же имел другие интересы. Ты назвала такого парня своей любовью. А ведь когда-то ты мечтала о таком, как Дубровский. Ты мечтала о чистых и нежных отношениях. О любимом человеке, который никогда не предаст тебя. Но так почему же ты выбрала другую судьбу? Почему ты стала игрушкой в чужих руках, игрушкой, которую, использовав, выкинули? Ты плакала, но тебе господь подарил счастье. Ты стала мамой. Я был так рад, узнав это, но почему же ты плачешь? Почему ты первым делом побежала в больницу и записалась на такую страшную процедуру? Я не понимаю тебя! Я кричал, чтоб ты остановилась, но ты меня не слышала. Я готов был умереть, исчезнуть навсегда, чтобы ты только не совершила ошибку, о которой будешь жалеть всю свою жизнь.
Ангелу было больно вспоминать об этом. Он готов отдать свои крылья и перестать служить людям, но он не мог ничего изменить. Он продолжил вспоминать.

"Я прислал тебе сон. Прислал твое будущее, где ты будешь счастлива со своим малышом. Я показал тебе, что это будет мальчик. Что он вернет тебя к тем ценностям, которые были у тебя раньше. Я показал тебе, что ты будешь счастлива. Что с тобой будет любимый человек, который был постоянно рядом с тобой. Еще со школы, но которого ты не замечала, а увидев его, смеялась над его очками. Но это не помогло. Я не знаю почему, но сегодня утром ты ушла в эту клинику и я больше не увидел будущего твоего ребенка. Еще утром я видел, как он бежал к тебе в объятия. Как ты и твой супруг смеялись над тем, как он впервые увидел слона и очень сильно обрадовался этому. А сейчас, сейчас чернота. Ты уничтожила свою жизнь. Все самое ценное в твоей жизни. Так почему же ты счастлива?! ПОЧЕМУ?! - в отчаянии закричал хранитель. Но девушка его не слышала. Да и она не могла его услышать. Не могла почувствовать ту боль, которую сейчас чувствовал тот, кто оберегал ее всю жизнь, кто гордился ею, кто переживал за нее и готов отдать все что у него есть. Свое бессмертие и свою душу.

Девушка с улыбкой окинула взглядом детскую площадку, которая находилась возле ее дома и тихонько прошептала: "Я свободна!"

Ангел стоял и смотрел на свое дитя. Он слышал ее слова и сердце обливалось кровью. Он спокойным голосом сказал:

- Когда-нибудь ты поймешь, какую ошибку ты совершила. Ты поймешь цену своей свободы.
Хранитель говорил это, смотря, как девушка уходит от него за железную дверь, дверь непонимания и боли. Дверь, которая разделила его маленькую девочку, спасающую маленького котенка и девушку, которая уничтожила жизнь собственного ребенка.

Ангел закрыл глаза и впервые по его щеке покатилась одинокая слеза. Слеза боли и отчаяния, а на его белоснежных крыльях образовалось иссиня-чёрное перо.