Придумано и написано под:
Рок-н-рол – Шотландская(сюжет)
Скандинавская музыка – Шотландская волынка Nordea(постельная сцена)
The Cardigans – My favorite game(сюжет)
Sayatash feat Massagets – а я че курица(характер героев)
Dobrov – иха-а-а-а-а(постельная сцена)
Вся музыка с контакта)))

- Стас, слышал новость?

- Какую? – я закрыл зеркало, в которое только что смотрел, и повернулся к своему однокласснику Алику.

- К нам в класс переводят новенького. Женя видел его у директора, говорит, жуткий тип.

- Алик, для Жени всё, что больше шестидесяти пяти килограммов - это жуть, с его-то весом в сорок.
Я лег на парту. Сколько же мне еще сегодня сделать надо, сдался мне этот новенький.

- О, звонок, значит, сейчас приведут, – вот же его прет, Алик даже подпрыгивал от нетерпения. Нет, ну, конечно, это странно: одиннадцатый класс, середина третьей четверти и новенький. Но это же не повод так радоваться!

- Вот же, – все-таки вырвалось у меня из уст.

Жуть не то слово, реальный шкаф. Рост выше двух метров, широкий, килограммов девяносто пять, может сто, огромная толстовка скорее всего скрывает живот, хотя по ногам и не скажешь, что он полный, может, это обман зрения? Ладно, а что с лицом? Ну да, лучше не придумаешь, строгое и ничего не выражающее, даже намека на эмоцию. Коротко стриженые волосы, широкие брови, карие глаза, пропорциональный нос и в меру пухлые губы, возможно, с натяжкой его и можно было бы назвать симпатичным, но нет, рост и вес все портят.

- Так, знакомьтесь, - это Игорь Махов, он будет учиться с вами. Игорь, сказать чего-нибудь хочешь? Ой, прости! – Классная руководительница вновь обратилась к нам. - Игорь недавно попал в аварию и пока не может говорить, но в любом случае постарайтесь подружиться.

Мы неуверенно кивнули в ответ на её просьбу.

- Вот и молодцы. Игорь, класс у нас дружный, ты найдешь друзей, а теперь занимай место, которое тебе приглянулось, и начинай заниматься.

Нет, нет, нет. Черт, он подсел ко мне, и что мне теперь с ним делать? Я ненавижу, когда рядом со мной сидят, я люблю закинуть ноги на соседний стул и развалиться на парте когда пишу. И что теперь мне делать?

Я же с ним не справлюсь. Прибьет, как букашку. Да, возможно, я чуть больше Жени, ну как больше, мой вес всего пятьдесят килограммов, а рост сто шестьдесят сантиметров. Да, я маленький, но омегам и положено быть меньше альф. С виду я был ангелочком: волосы цвета пшеницы до середины лопаток, милое личико, открытый лоб, узкие брови, чуть раскосые глаза серого цвета, прямой нос, к кончику чуть вздернутый и пухлые в меру губы. Телом я всегда гордился, хоть и маленький, ведь я постоянный клиент спортзалов, хрупкое, но подтянутое тело, длинные ноги, рельефная грудь и хороший пресс. Мда, но по сравнению с ним...

- М-м-м, Игорь, может другое место найдешь? – аккуратно поинтересовался я у бугая, но на меня посмотрели с такой злобой, что я подавился своими словами. – Нет, ты, конечно, если хочешь, можешь здесь сидеть, я просто на следующем уроке пересяду или поменяюсь с кем-нибудь местами.

- Ай-ай-ай, за что? - я посмотрел на свою руку, которую с силой сжал альфа. Я недоуменно посмотрел на Игоря, тот лишь открыл рот, но не проронил ни слова. Протянув ему листок и ручку стал ждать ответа.
«Прости, не хотел сделать тебе больно» - получил я листок с извинениями.

- Ой, а как это ты догадался, что мне больно сделал? – я посмотрел на альфу и следующее уже вырвалось не специально, - Молчу, молчу, не смотри так на меня, я тебя боюсь.

«Не пересаживайся от меня, ПОНЯЛ?» - я лишь смог кивнуть в ответ.

Вот же влип.

***

Месяц спустя.

Какое чудесное утро, наконец-то запахло весной, настроение было приподнятое. Поэтому, когда я выскочил из подъезда и наскочил на ждавшего меня Игоря, не задумываясь подбежал к скамейке таща за собой это чудо, взобрался на нее и, притянув шокированного альфу ближе к себе, чмокнул его в щеку.

- Чудовище, ты это чувствуешь, весна пришла, - я спрыгнул со скамейки, хватанул Игоря за руку и пошел к стоянке перед домом. - Сейчас мой знакомый подъедет, отвезет нас в школу.

Даже месяц спустя Игорь не говорил, поэтому мне постоянно приходилось наблюдать за его эмоциями на лице. Что, в принципе, было бы не трудно, если бы он не был таким высоким - к вечеру постоянно болела шея от постоянных гляделок на него.

- Чудовище, а может ты попытаешься поговорить? - я посмотрел на задумчивое лицо альфы. - Я серьезно, нам было бы проще общаться, а то чувствую себя дураком, когда вечно говорю один. О, Мишка подъехал, пойдем.

Я подскочил к машине Миши, и пока этот бугай не усадил меня на заднее сиденье рядом с собой, сел спереди.

- Приветик, - я чмокнул Мишку в щеку.

- Приветик, ты опять со своим телохранителем? - Миша зло посмотрел на Игоря и вновь на меня. Даже не надейся, этот спектакль на то и рассчитан, чтобы вывести из себя моего Игорешу.

Месяц назад, когда Игорь только поступил в нашу школу и сел ко мне за парту, я и не думал, что моя жизнь так резко изменится. Он убрал всех альф из моей жизни. Мне оставалось общаться только с омегами, и то которых он одобрил. Привыкал я к этому долго. Сначала злился и кричал, но меня закидывали на плечо, несли в туалет и охлаждали водой из-под крана, спасибо хоть, что не из унитаза. Как-то после трех таких раз я утихомирился и прекратил на него кричать. Потом я пытался его обмануть и встречаться с другими альфами втихомолку, но меня очень быстро находили и, позор мне, могли загнуть и отшлепать при всех, опять же, после двух раз я перестал делать и так. Все это время я пытался узнать, зачем ему это надо, но этот гад же молчит, даже звука от него не добьешься. А отписывался простой фразой "так надо".

- Стас, пойдем сегодня в кино, - прервал мои воспоминания Миша.

- Эм, прости, но не получится, - взгляд на Игоря и я понял, что ответил правильно.
Я его не понимаю, такое поведение могут позволить себе только влюбленные, я же прав? Но этот гад молчит, как партизан, лично я сдался на второй неделе и влюбился в этого бугайчика. И вот уже полторы пытаюсь заставить его проявить чувства. Хотя, может, он так их ко мне и проявляет. Когда я орал, что из-за него я не хожу в кино и кафешки, он стал два раза в неделю водить меня в них. Когда я говорил, что мне не хватает внимания и общения - не знаю как, но на пороге моей квартиры через полчаса появлялись мои друзья-омеги. Или же он приходил ко мне, садился за мой комп, сажал меня к себе на колено и мы играли в игры. С одной стороны можно было подумать, что встречаемся, ведь мы постоянно были вместе, а если его не было рядом, я сразу начинал скучать и закидывать его глупыми сообщениями, или просто звонить и болтать. Вот только болтал я, а Игорь всегда молчал, но мне и этого хватало. Ведь я знал, что он на другом конце трубки. Это с одной стороны, а вот с другой мы просто были друзьями: да, он отваживал от меня альф, проводил со мной всё своё свободное время, но, черт, ни разу от него не было заинтересованного взгляда, ласки в глазах, объятий, не говоря уже о большем.


- Вот и школа, - Миша остановился напротив школы и посмотрел на меня. - Может, все-таки сходим в кино?

- Прости, но сегодня не получится, давай как-нибудь в другой раз? - уже вылезая из машины, проговорил я.

- Ну-ну, ладно, удачи тебе, но ничего не получится, - черт, понял, что я просто его использовал, чтобы заставить ревновать Игоря.

- Ага, - грустно улыбнулся я и подошел к стоящему позади меня Игорю, но у меня на сегодня еще не все, посмотрим кто кого. - Пойдем, чудовище, ты, кстати, помнишь, что сегодня у нас тренажерка?

Я посмотрел на Игоря, дождался кивка и поплелся в школу, все решится вечером...

***

Фух, как же хорошо, что тренировка под руководством Игоря закончилась. Значит, можно приступать к моему плану.

- Чудовище, вот скажи, я же красивый? – риторический вопрос, конечно, но мне надо было вывести Игоря из себя. Я посмотрел на альфу через зеркало, к которому мы только что подошли, дождался кивка и продолжил свою игру. - Значит, я легко смогу завоевать своего бывшего тренера, да? Которого ты, между прочим, месяц назад отогнал от меня. У меня просто течка должна скоро начаться, вот я и подумал…

Я посмотрел на взбешенное лицо Игоря, так-то, будешь знать, как игнорировать меня, ну давай, я же знаю, что нравлюсь тебе. Не понял, а куда это он? Альфа развернулся и пошел по направлению к раздевалкам. Ага, щас, ты так легко от меня не уйдешь!

- Игорь, ну прости. Вау! - я только заметил, что в погоне за альфой забежал за ним в душевую альф. - Интересненько так. Ой.

Меня подпихивают под спину, выводя из душевой. Выпихнув, закрывают дверь прямо перед моим носом. Ну что за детский сад, честное слово.

- Ну, я тебе покажу, - я забежал в душевую для омег, быстро сполоснувшись и одевшись, выбежал в холл спортивного клуба, знаю я его, вечно он по часу моется. - Я, значит, его соблазняю тут по-разному, а он не поддается ни в какую.

- Ррр, - он просто прошел мимо меня. - Гад.

- Чудовище, - я смог догнать его только на стоянке, - Я не понимаю тебя, ты отваживаешь от меня других альф уже месяц, таскаешься за мной хвостиком.

Злое лицо Игоря стояло у меня перед глазами, да пошел он, достал уже.

- Задолбал! Не пойму, что тебе от меня надо? - мой тихий голос постепенно переходил на крик, хорошо, что тут нет туалетов. - Я, знаешь ли, и до тебя не был девственником, и, раз уж ты не против, то мне проще: никто не будет стоять над душой, когда я попробую кого-нибудь соблазнить. Достал, секса хочу, отношений хочу, а из-за тебя у меня этого уже месяц нет!

Я толкнул его руками в живот. Вот же падла, мог хотя бы покачнуться что ли, но нет, как стоял столбом, так и стоит. На душе было мерзко: ясен перец, что никого не хотел кроме него, да я вообще в реальности был девственником, единственное, что пробовал - это поцелуи. Я хотел его до одури, до звездочек в глазах, долбаные сны эротического содержания уже достали, хотелось ощутить это в реале, и не с кем-нибудь, а с Игорем.

- Достал значит, да? - все, я в прострации, Игорь заговорил, его голос будто пропитывал меня, чуть грубоватый тон с толикой злости не давал вздохнуть.

- Игорь, ты? - мозги, где вы? Поздно, отключились...

- Достал я его, - меня подняли одной рукой как пушинку, другой резко приблизили мою голову к себе и поцеловали. Грубый поцелуй, горячий язык, который то проникал, то ускользал от моего языка, главное не возбудиться от одного его поцелуя.

- Черт, почему так мало, - невольно высказался я.

- Если ты так хочешь секса, надеюсь, ты не будешь против меня? - зло прошипел альфа, и развернувшись, чтобы уйти, бросил следующую фразу. - Поскольку, ты прав, другим я просто не позволю к тебе прикоснуться. Жди меня вечером у себя дома, я приду.

***

не бечено

Блин, как же я боюсь, просто до одури, а вдруг он решит, что я неопытный, и бросит меня, хотя какой к черту бросит, мы ведь с ним даже не встречаемся.

- Дебил, ну что мне стоило еще чуток потерпеть, почитать всякую литературу, а потом только провоцировать его. - А я себе самому, дебилу объясню: у тебя со дня на день должна начаться течка, вот ты и не хочешь переживать свою первую течку один.

Да, все было именно так. Поход к врачу три дня назад подтвердил догадку, и родители меня предупредили: или я уламываю Игоря и провожу первую течку нормально, с альфой, либо я провожу ее с ними. Мои родители поддались очарованию альфы и через три дня общения с ним уже души в Игоре не чаяли. Поэтому, на мое заявление, что сегодня придет Игорь и им бы по-хорошему смотаться куда подальше, родители быстро собрали манатки и уехали на дачу. Заранее предупредив, что если течка начнется, я бы им позвонил и сказал, приезжать им или нет. Суперские родители, тащусь по ним.

- Ой, - я аж подскочил на диване от звонка в дверь, вдох-выдох, открываю. - Привет.

- Не лебези. Мы оба знаем, зачем я здесь, - ой, не нравится мне его настроение, может я и накосячил, так его зля, но это же не повод так со мной разговаривать.

- Игорь, свали в туман, если ты этого не хочешь, - я оперся на косяк двери и вперил злой взгляд в стоящего на проходе альфу. Ну да, напугал слона гранатой, я такой милипуська и пытаюсь хамить.

- Не смешно, - Игорь разулся, снял куртку, взял какой-то пакет, который принес с собой и подошел ко мне вплотную, заставляя запрокинуть голову назад. - Блять, да как ты себе это представляешь? Ты посмотри на свои размеры и мои, нет ну пиздец... как я так мог влипнуть?

- Эээ, ты про что? - уже на плече альфы, который нес меня в комнату, проговорил я.

- Молчи, - меня поставили на кровать и притянули для поцелуя. Папочки, я кончаю лишь от этих легких прикосновений, в голове туман, мысли путаются. Руки альфы скользят по моему телу, минус майка с меня, и поцелуи переключаются на шею. Как же долго я об этом мечтал! Пофигу на рост и комплекцию, на его вечно хмурое лицо, хочу его и лишь его одного.

- Ой, - легкий толчок и я лежу на кровати, доли секунды, и с меня снимают шорты вместе с нижним бельем. Кинув взгляд на полуголого альфу и мой рот непроизвольно растянулся в улыбке, а вскоре упала и челюсть. С каждым мигом проявлялось все больше незамеченного мною ранее. Бугрящиеся под кожей мышцы, вздувающиеся от каждого движения, кожа. Ням, я тащусь.

- Ты понимаешь, на что ты подписался? - альфа расстегнул ремень джинс, пуговицу, ширинку, и наконец-то снял эти дурацкие джинсы вместе с бельем.

- Папочка, роди меня обратно, и желательно, чтобы я был побольше, - я смотрел на пах Игоря и у меня перехватывало дыхание, большой член с ярко-красной головкой, вздувшиеся вены по всему стволу, тут в голове некстати возникла мысль, которую я не смог сдержать и все же озвучил:

- А он в меня войдет?

- А ты думаешь, я просто так тебя избегал? Ну уж извини - довел, так что придется тебе терпеть меня... А скорее всего всю жизнь, - глянув на альфу я оцепенел. Нет, я-то не против, любовь-морковь и все такое... но его что переклинило? - Стас, ты чего тупишь? Неужели не дошло, что мы с тобой истинная пара? Стал бы я увиваться за омегой, который мне не нравится? Да, я просто боялся поломать тебя, ты на наши комплекции посмотри.


- Комплекции-комплекции, я думал, что я тебя не привлекаю, и один я влюбленный дурак, - я посмотрел в глаза своего альфы, да, он прав насчет пары.

- Ну, смотри сам, - Игорь навис надо мной и, хитро улыбнувшись, перевернул меня на живот, приподнял мои бедра и потерся своим членом об мои ягодицы.

- Эм, Игорь, - я испугался, неужели он сразу войдет?

- Вау, я больше не чудовище? Не бойся, это я так, подразнить, - усмехнулся Игорь.

И он легонько поцеловал меня в шею, плечо, скользнул языком между лопаток, его руки удерживали мои ноги, которые так и хотели разъехаться от тех приятных ощущений, что дарил мне альфа.

- Ой, ты чего делаешь? - я попытался сжаться и сбежать от языка альфы, который скользнул по моему анусу.

- Стас, не вредничай, это же обычная подготовка, я, конечно, еще никогда такое не делал, но тебе-то, уж точно, должно быть это знакомо, - с ноткой горечи в голосе проговорил альфа.

- Да не спал я еще ни разу ни с кем, это я тебя позлить хотел, - я повернул красное от смущения лицо и покраснел еще больше, поскольку Игорь не отодвинулся от меня ни на миллиметр и его лицо до сих пор было, если честно, у меня между ягодиц.

- Даже так, - язычок альфы вновь лизнул анус, я легонько сжался от приятных ощущений. - Я очень рад, что буду у тебя первым.

Его язык легонько скользнул в круговую вокруг моей дырочки, лаская легонько и неглубоко, заходя внутрь, от чего у меня невольно вырывались стоны удовольствия. Но вот губы альфы вновь начали путешествие по моей спине, из-за таких приятных ощущений, я поздно заметил, что его палец давно кружит около входа, почувствовал я это лишь тогда, когда он легонько скользнул в меня. Я невольно дернулся, но услышав шепот на ухо, пришлось смириться со своим смущением, - Лапа, ты же не хочешь, чтобы я тебя порвал? Для этого надо подготовить тебя.

- Да знаю я, не маленький, - со стоном ответил я.

Второй палец уже сложнее проскользнул в меня, когда я уже начал сам легонько двигаться на его пальцах, он ввел третий. Вот тут-то я и понял, что меня ожидает, но отступать поздно, слишком сильно я хочу продолжения, хочу этих ласк, нежности, любви, которую дарит мне мой альфа.

- Знаешь, а у тебя очень хорошее зеркало в комнате, - проговорил Игорь и с легкостью приподнял меня и посадил себе на колени, спиной я ощущал его стояк, а взгляд был прикован к виду, который отражался в зеркале. - Смотри, как мило. Вот именно поэтому я и не хотел к тебе прикасаться.

Да, зеркало четко и ясно давало понять, что мы не подходим друг другу. Я, раза в три меньше альфы, казался ребенком, по сравнению с ним. Но, черт, как же это возбуждало, его рука, придерживающая меня за талию мягко и ненавязчиво, его вторая рука, опять скользнувшая между ягодиц и легонько поглаживающая анус. Да у меня совсем сносит крышу от этого вида.

- А мне нравится, - искренне ответил я альфе и, притянув его голову к себе, поцеловал. - Это так возбуждает, я такой маленький, а ты такой…

- Чудовище, - усмехнулся альфа мне в губы. - Лап, прости, но мне реально надо тебя растянуть и боюсь, что каждый наш секс будет таким.

Он протянул руку к пакету и достал оттуда смазку, которую вручил мне, и то, от чего я покраснел даже больше, чем когда он лизал меня. Он достал обычный вибратор, ни большой, ни маленький, а
довольно-таки средних размеров.

- Лей и смазывай, это тебе с одной стороны наказание за чудовище, а с другой растяжка перед тем как я в тебя войду, а у меня чуть больше, сам же видел, - от его слов, которые он шептал мне в ушко, по телу пробежали мурашки. - Давай, торопись, а то вдруг я не выдержу и решу взять тебя так.

Я открыл смазку, налил и размазал её по всей длине вибратора.

- Умничка, а теперь смотри, - раздался шепот мне на ухо.

Мой взгляд был прикован к зеркалу, вибратор в руке Игоря скользнул по моему члену и яичкам, потерся о дырочку. И, ах, скользнул внутрь под напором альфы.

- Черт, - вырвалось у меня. - Это больно.

- Конечно, дыши глубже, станет легче: смазка с охлаждением, - альфа пытался меня отвлечь покрывая поцелуями мою шею, спину, затылок. Бедный, как же ему неудобно. Почувствовав движение вибратора у себя в попе попробовал расслабиться. Мой член поглаживали большие руки альфы, что наравне с поцелуями, здорово отвлекали от боли, но и это продлилось недолго.

- Игорь, я больше не могу, - я уже стонал, не прекращая. - Давай.

- Рано.

- Давай, я сказал, достал.

- Рррр, ну смотри, порву, сам виноват будешь, - из меня аккуратно вытащили вибратор положили меня на кровать, а под попу подушку. - Ты уверен?

- Не веди себя как маленький, - упс, кажется, разозлил, в глазах Игоря скользнула злоба.
Головка его члена уперлась в мою дырочку, толчок и она скользнула в меня. Слезы брызнули из глаз.

- Ты был прав, рано, - Игорь дернулся, но я его остановил. - Нет, не смей выходить, к вибратору-то я привык.

- Вот видишь, в чем проблема, я даже поцеловать тебя навряд ли смогу.

- Вот войдешь полностью, проверим, - ответил ему я.

Последующие минуты три он только входил в меня, давая мне привыкнуть. Долгий поцелуй, который все-таки у нас получился, скрасил последние остатки боли. Нет, она не ушла, в попе было ощущение абсолютной наполненности, все горело и щипало, было больно, но, смотря на покрытое испариной лицо альфы, я понимал, что ему не легче. Легкие толчки принесли еще больше боли, возможно, я и буду получать от этого удовольствие, но не сейчас. Нет, приятные ощущения были, альфа бил по простате, но, перемешиваясь с болью эти ощущения все равно не давали кончить.

- Лапа, блин, - простонал-прорычал Игорь.

- Кончай, только не в меня.

Последние грубые толчки альфы и он выходит из меня и кончает себе в руку. Фух, сразу стало легче и от одного взгляда на кончающего альфу мой член дернулся, прося ласки. Альфа, проследив взглядом за моей рукой, которая поглаживала пах, ухмыльнулся и присел передо мной на колени. Его голова склонилась над моим членом и мягкие горячие губы вобрали мой член себе в рот. Руки альфы скользили по телу, поглаживали яички и внутреннюю сторону бедра. От его действий тело выгибалось, по нему будто проходили разряды тока, я даже, не понял, когда кончил. Но альфа ничего не сказал и даже не отстранился, когда моя сперма брызнула ему в рот. Проглотив её, он вытащил из-под меня подушку и лег рядом со мной

***

Оказывается, я заснул. Я даже не заметил, как это произошло, но факт в том, что когда я проснулся, альфы рядом не наблюдалось. Тяжело поднявшись, и наверно, как уточка дотопав до кухни, обнаружил там альфу, который сидел уткнувший лицо в ладони.

- Игорь, ты чего, - я ласково потрепал его по голове.

- Нихрена у нас не получится, - отозвался Игорь и потер свою шею, и лишь потом посмотрел на меня. - Даже если мы и пара и любим друг друга, с сексом у нас ничего не получится.

- Дурак, что ли? – я в наглую убрал его руки и сел к нему на колени, чуточку поморщившись. - Возможно это и было больно, но до оргазма ты же меня потом довел.

- Стас.

- Чего "Стас"? Это первый раз, у меня не сегодня, так завтра начнется течка, во время нее же проще и ощущений больше. А через неделю секса с тобой там все растянется, - на меня удивленно посмотрели. - Ну, это я прочитал. Я не хотел, чтобы ты пришел ко мне только из-за течки, вот пришлось за несколько дней до нее провоцировать тебя.


Я чмокнул альфу в нос и, поднявшись, пошёл готовить нам кофе. Почувствовав руки альфы у себя на талии, облокотился на него и закинул голову, чтобы посмотреть на него. В таких любимых карих глазах отражалось столько любви, что я понял, да, он моя пара, и да, я хочу прожить с ним всю свою жизнь.
И пофигу, что мы такие разные, главное - есть любовь.