Я стою во тьме, не видя надежды свет. Лишь одна мысль пульсирует в мозгу - увидеть того, кто стал для меня всем, из-за кого я свалилась в эту мрачную бездну отчаяния с небес, где мои белокрылые сородичи наблюдали за смертными, ведя их по истинному пути и ограждая от злодеяний нечисти. Но я не жалею о том, что предала своих и нарушила самое главное правило Завета. И почему Ангелу нельзя влюбиться в Демона? Ведь это такой абсурд! Но такая участь настигла меня внезапно, заполонив мысли только о нём.

И сейчас я задаюсь только вопросами о том, придёт ли он за мной, спасёт меня? Или же я буду обречена на гибель, так и не увидев снова его прекрасные глаза, вынуждающие всё моё естество содрогнуться, а холоду мурашек пробежаться по коже цвета слоновой кости. От одного только его хрипловатого и завораживающего голоса мои белоснежные перья крыльев начинают невольно подрагивать. Сильные руки, что обжигали своими прикосновениями, вызывали поток бурных эмоций, содержащих в себе смущение, растерянность, наслаждение, страх, трепет и страсть. Я таяла в его объятиях, словно кусочек льда от воздействия на него ярких и жгучих солнечных лучей. Но даже не предполагала, к чему может привести моё грубое нарушение запрета. И возмездие за содеянное упало именно на твои плечи, в виде распятия на кресте. Я с ужасом смотрела на то, как твоя кровь тонкими струйками стекала по сильным рукам и ногам, как твои чёрные перепончатые крылья опустились, нервно подрагивая, а прекрасные глаза, проникающие прямо в душу, излучали боль и отчаяние. Но ты не промолвил и слова, приняв такое наказание, как должное и заслуженное. Я кричала что было сил, упав на колени и моля отпустить тебя, а другие ангелы лишь бормотали о том, что моё помутнение рассудка вызвано безумием, на которое сподвиг меня именно ты! Я же оставалась при своём мнении, отрицая все их предрассудки и протягивая руки к тому, кто завладел моим сердцем и мыслями. Меня хотели увести, но я сопротивлялась, истерически крича твоё имя и проливая горькие слёзы.

И будто услышав мои истошные оклики и увидев моё рвение - любой ценой достичь тебя и заключить в объятия, - ты встрепенулся, словно возродившись, и со злобным рыком освободился из оков, обрывая толстые цепи, что стягивали твоё тело. А затем резким движением расправил широкие крылья и взлетел, мгновенно хватая меня за талию и притягивая к себе. И тогда я ощутила облегчение, словно тяжёлый камень спал с плеч, одарив лёгкостью и умиротворением. Это было самое прекрасное мгновение, когда ты прижимал меня к своему измученному, но, тем не менее, стойкому и сильному телу, обжигая дыханием лицо и целуя мои уста, вкладывая в поцелуй всю любовь, страсть и нежность. И мне уже было плевать на всё и вся. На весь этот мир и его правила. Я желала лишь одного - вот так чувствовать твоё сердцебиение, тепло и ласку. Дышать с тобой в унисон и наслаждаться прекрасными минутами, проводя их в твоих объятиях.

Знай же, мой любимый Демон-искуситель, моё сердце будет пылать для тебя. И я никогда не отрекусь от тебя, никогда не сверну с уже пройденного пути, который ведёт меня лишь к тебе. И пусть мои крылья окрасятся в цвет чёрной ночи, а имя сменится на прозвище Падшая, пусть меня проклянут сородичи и запишут в ряды изгоев, выгнав из светлого царства Поднебесной, я всё равно останусь верна тебе, лишь бы ты был рядом и не отпускал меня...