Вы живете на грани меж явью и сном, только грань эта тоньше бумаги.
В облаках хорошо - забывается дом. Разрываются серые флаги
Настоящих миров (не приснившихся стран, поселившихся в воображении).
Под босыми ногами шумит океан. Там виднеется остров-забвение -
Называйте его хоть Страною Чудес, хоть таинственным Нет-И-Не-Будет...
За песчаной грядой простирается лес, а за лесом живут (но не люди).
Здесь кровавые битвы – совсем не игра - повторяются снова и снова.
Но добро побеждает, бесспорно, всегда. И улыбки на лицах суровых,
И, конечно же, Свет торжествует над Тьмой, дарит славу любимым героям,
И готовит в еще один сказочный бой, предрешенный по правилам слова.

Этот мир развернулся на сотни страниц, в каждой строчке пространств - не измерить.
Вы живете на грани. Не помните лиц. Забываетесь, чтобы поверить.
Сквозь шкафы, как сквозь дверь; на воздушных шарах; по извилистым тайным проходам
Вы идете к мечте, забывая про страх - пару дней или долгие годы...

И неважно, найдется ли выход потом – вам вернуться, быть может, не светит.

Вы живете на грани меж явью и сном.
И, по сути, вы все еще дети.