Спи, мое перышко,
С неба нам машет Возница,
Пара Медведиц уже впряжена в колесницу.
Ярко сияют - начищены звезды на спицах,
Что же тебе, моя горькая радость, не спится?

Звездными тропами вслед за кометами мчится
Мудрый Кентавр - учитель героев и принцев,
Мастер травить анекдоты, плести небылицы,
И заговаривать зубы наивным девицам!

Лев растянулся у ног вечно юной царицы -
То ли трофей, то ли верный и преданный рыцарь.
Грозный дракон на цепи охраняет границы
Сада, где трескают яблоки нимфы-сестрицы...

Не заскучал еще? Хочешь, нас пегая псица
В гости проводит к изрядно подросшему Принцу?
Все разузнаем про Розу, подарим гостинцы.
Только о Лисе - ни слова. Он умер в зверинце...

Глупый, не плачь, в книге жизни на новой странице-
Новые судьбы, но странно-знакомые лица...
Звезды и те устают бесконечно светиться,
И умирают, что б снова однажды родиться.

Спи, мое перышко,
Полночь на плечи ложится
Мягкой волной полнолунно-летящего ситца,
Верный ночник охраняет твой сон как зеницу...
Спи, я с рассветом уйду, я могу лишь присниться...