Ты помнишь речку в сердце леса —
Прохладу для усталых рук —
Где я взглянула с интересом
В твои глаза, мой милый друг?

И как застыл вдруг очарован
Той, что смотрела из воды,
И как манил приятным словом
Пугливую русалку ты?

В лесной реке вода, что деготь —
И в летний день темным-темна.
Ты пальцы не боялся трогать
Той, выплывающей со дна.

Как только опускался вечер,
Ты к темным водам приходил,
Весь в ожиданье новой встречи.
Я знала, свет тебе не мил.

Ведь ты из тех, лишенных дома,
Подобных срезанным ломтям.
Скорей ныряй в мой тихий омут,
Ты нравишься моим чертям.
(К.В. 27.03.2014г)