(Обожаемые мною читатели! Все для вас… Сама порвусь на флаги всего нашего и придуманного мною мира! Спасибо за отзывы, вы молодцы!))))
Готов ли он принять последствия своего выбора? Готов ли ответить за каждого, кого коснуться последствия? Сейчас он знал точно одно: он в ответе за это маленькое хрупкое тело на его плечах, которое сотрясаем крупная дрожь то ли от холода, то ли от эмоций. Если бы ему доверили донести стакан воды не пролив ни капли, под страхом смертной казни, наверное, он нес бы его так же бережно. Путь его лежал на вершину драконьей горы.
Когда он положил голову на разогретые весенним солнцем камни тренировочной площадки, Джессика спустилась вяло, как будто обессилено. Она медленно отошла в сторону и присела на валун. Джек полежал еще немного на приятно теплых камнях, разглядывая свернувшуюся в комочек и обхватившую себя за плечи руками Джессику. Она продолжала дрожать.
Джек обратился, сбросил камзол и укрыл им плечи Джессики. Она подняла на него испуганные глаза и вгляделась, будто пытаясь понять его мысли.
Из-за камней неслышной тенью появился Аббол. Он всегда ходит неслышно, словно подкрадываясь. Джессика вскочила и спряталась за спину Джека, сжав его рубашку на спине в руках.
- Джек, - сказал Аббол, подходя ближе, - ты поступил классически, как описано в обывательских романах, но совершенно противоположно тому, что ты знаешь о себе и о драконах. Боюсь, что наша деревня доживает последние часы спокойной жизни. Будь добр, устрой нашу гостью на отдых и явись на совет.
Аббол был спокоен, чему Джек совершенно не удивился, не в его манере показывать эмоции. Джессика опасливо выглянула из-за плеча Джека, разглядывая говорившего.
- Да, Аббол, я скоро буду, - ответил Джек.
Аббол так же бесшумно исчез за камнями. Джессика отпустила рубашку.
- Пошли, - скомандовал Джек и шагнул вперед, направляясь к дороге, петляющей по склону к драконьей деревне.
Джессика послушно последовала за ним, поправляя на плечах камзол и подстраиваясь к его шагам, он постоянно поглядывала на него, будто пытаясь определить, чем заняты его мысли.
- Джек, а скажи, когда дракон выбирает себе пару, он всегда идет на совет? – споткнувшись, спросила она, будто этот вопрос, который едва держался у нее за зубами, вывалился по инерции, когда она начала падать.
Джек поймал ее за локоть, остановился, вздернул бровь вопросительно. Потом спокойно, чуть растягивая слова произнес:
- Неверное направление, принцесса Джессика, кто это тебе сказал, что в настоящее время выбрал себе пару?
- Ну… - Джессика растеряно пожала плечами, смутившись.
Джек удовлетворенный произведенным эффектом, отпустил ее локоть и зашагал дальше.
- Интересно, а что ты вообще со мной собираешься делать? – не унималась Джессика, едва первое смущение оставило ее.
Джек задумчиво мерял шагами пыльную грунтовую дорогу, взгляд его был направлен под ноги. Солнце оставляло небосклон. Ветерок игриво шуршал листвой деревьев, то набрасываясь на нее, то оставляя ее в покое. Такие сладкие мгновения покоя. Вопрос Джессики вырвал его из созерцания рыжей пыли под ногами.
- Ну, что там обычно в романах драконы с девицами делают? – отмахнулся он. – На самом деле я немного подожду порядочного красавца рыцаря, если не прибудет, пеняй на себя… Почитаю романы и сделаю то, что там написано. Нельзя обманывать надежды стольких читателей.
- Ты что собрался меня сожрать? – возмутилась Джессика.
Джек с сомнением посмотрел на нее, будто оценивая пригодность для этого мероприятия тощей Джессики.
- Ммм… Есть, конечно, опасность того, что ты застрянешь у меня в зубах, но сказано, значит сделано.
Джессика как-то облегченно вздохнула и, обхватив его руку заулыбалась, шагая рядом с ним.
- Не надо рыцаря, лучше сожри… - пробормотала она.
Джессику временно устроили у знахарки. Знахарка окинула ее критическим взглядом, покривила губы и указала пальцем на двери комнаты, предназначенной для ее гостей. Знахарка редко была многословная, наверное, за свой век она устала выражать словами все, что вокруг нее происходило. Сколько Джек себя помнил, столько он это и знал, знахарка даже не всегда здоровалась.
Совет драконов собирался не часто, туда входили только драконы, которые могли обращаться. Поводов для таких собраний было немного. Джек знал, что таким поводом стал сегодня он. Он торопливо шагал к дому Аббола и терялся в догадках, какие вопросы будут ему задавать и что он на них сможет ответить. Конечно, он понимал, что, прежде всего, его спросят о причинах его поступка и понимал, что у него просто не хватит слов, чтобы описать то, что он чувствовал, когда принимал решение. Он чувствовал себя виноватым.
Он вошел в дом Аббола, когда за длинным деревянным столом уже сидели все драконы, способные обращаться. Он знал их, мог многое о них рассказать, но не мог предсказать, что сейчас они скажут, и это было мучительно больно. Он сел на стул, оставленный для него в торце стола.
- Мы находимся в прежнем спокойствии, скорее всего, последнюю ночь, - без вступления начал говорить хозяин дома, - дальнейшие события предсказывать не берусь, но будет не лишним выставить посты и организовать их регулярную смену.
Аббол обвел всех внимательным взглядом.
- Сэм, прошу тебя заняться этим немедленно, - продолжил он. – Завтра нам станет предельно ясно, что будет. Конечно, я мог бы не мучиться и дождаться завтрашнего дня, чтобы предлагать какие либо решения, но век обывателей недолог, потому, для того чтобы их предугадывать, мы обязаны думать на шаг вперед, хотя это довольно неприятно и необычно. Обыватели всегда бегут впереди телеги.
Аббол внимательно вгляделся в Джека, сделав небольшую паузу.
- Ничего хорошего из произошедшего не получится. Обыватели терпеливы, но только не в этом случае. Сейчас нам вспомнят все наши грехи, которые мы не считаем грехами. Скорее всего, нам придется оставить драконью гору и обывателей, с которыми мы прожили не одно десятилетие довольно мирно. Что это будет означать, и какие последствия будет иметь, я не буду рассказывать, каждый понимает, что отдельно мы будем слабы. Однако, за нами есть и одно преимущество, которым нельзя пренебречь. Никогда не думал, что наши враги, могут стать спасительными союзниками. Обыватели никогда не справятся с потусторонними без нас. Они понимают это даже лучше, чем мы. Они вынуждены будут пойти на уступки.
Джек понял, что мотивы его поступков никого не интересовали.
- И для тебя, Джек, ты совершил в отношении обывателей то, что они не смогут лично тебе простить просто так. Ты рискнул и теперь сам должен будешь ответить за это. Мы не сможем ответить за тебя, ты не сможешь защитить нас, и всю Аватрию, - обратился Аббол к нему. - Ты сделал свой выбор. Боюсь, тебе придется нелегко.
Аббол поднялся из-за стола.
- Я закончил, если есть иные мнения, говорите.
За столом молчали. Комната погружалась в темноту, закатывалось. Аббол потянулся за свечой и неторопливо, сохраняя мрачную паузу раздумий, зажег ее. Сказанное им было исчерпывающим. Каждый обдумывал это. Драконы не спешили, у них всегда было много времени.

Сэм первым прервал молчание:
- Я думаю, что сказано все. Остальное завтра. Все станет на свои места.
Загрохотали табуреты, драконы поднимались и выходили из-за стола. Проходя мимо, Сэм похлопал по плечу Джека, слегка, по-дружески, как брат, понимающий всю сложность ситуации. Каждый проходивший мимо, повторил его жест. Джек выпрямился и расправил плечи, его никто не осудил и никто не выразил ему упрека, его выбор просто приняли таким, как он есть.
