В компании воцарилась тишина, будто с момента, когда Бусинка перестал писать, кто-то строго настрого запретил говорить. Джек, смутившись от реакции на него Бусинки, отступил шаг назад. Его начинало знобить. Происходящее занимало его больше, чем созерцание своего здоровья, потому он ухватил с телеги плащ и, завернувшись в него, уселся около костра, чтобы попытаться унять озноб. Первым очнулся Том, он сосредоточено потер подбородок и высказал свои мысли вслух:
- День у меня просто невероятный!
Джессика и Джек вопросительно уставились на него, оставив в странном ступоре замершего Бусинку. Том плюхнулся около костра и стал рассказывать свою историю:
- Как было и запланировано, вылетел я в сторону реки, посмотреть, что твориться и заодно воды набрать во все, что насобирал для этой цели и смог достойно унести. Со всем этим хозяйством лететь, надо сказать, катастрофически неудобно. Лучше бы я был объезженный, чем тягловый, по крайней мере, приятней.
Том махнул рукой и покосился на улыбающегося Джека, продолжив:
- Когда в поле видимости появилась река, я вначале не понял, что происходит, потому что метрах в 200-а от реки вспыхнула просто стена синих вихрей. Уже подлетев ближе я понял, что это просто концентрированные аномалии, они происходили одна за одной, вливаясь в сплошную полосу.
Для визуализации своего описания Том жестикулировал руками, добавляя в свой рассказ эмоциональности и наращивая общий интерес.
- Присмотрелся я к этому странному явлению и увидел, что аномалии появляются вслед за всадниками, которые мчатся во весь опор, а по их следам, как будто направлено, возникают аномалии в невероятном количестве. Решил я, что не годится обывателей в такой беде бросать, оставил емкости для воды, заприметив место, и полетел в сторону драпающей от аномалий компании.
Том покосился на Бусинку. Наверное, ему показалось, что непонимание Бусинкой речи, было к добру, потому что природа этих аномалий могла оказаться такой же невероятной, как и происшествие с этим существом.
- Когда совсем близко подлетел, понял, что у меня классические новости, одна плохая, другая хорошая. Плохая была в том, что все эти аномалии порождали змеев, тварей ядовитых, и накопилось их столько, что шансов у меня выжить при таком раскладе, совсем ничего.
Тут Том улыбнулся совершенно блаженной улыбкой, будто предвкушая основную, хорошую новость.
- Хорошей – было то, что драпала от этих змеев группа женщин-воинов. Вот это заставило меня совершенно не сомневаться, что я непобедим! И тут началось мое невероятное везение. Я полетел на головных змеев, что задержать их, дать возможность беглянкам уйти на приличное расстояние, потому что кони у них уже были в мыле, значит, скоро их скорость упадет до критической. Но вместо того чтобы хотя бы одного зацепить когтями, я позорно прочертил борозду по степи. Мне даже стыдно стало, хотел героем показаться, а вместо этого промахнулся с самой удобной позиции. Хорошо, думаю, что любоваться мной некому было! Так вот потом, стали происходит вообще странные события. Змеи как по команде развернулись и с такой же большой скоростью поползли в обратном направлении. Так что рядом с дамами я присел абсолютным героем.
Джек давился смехом в кулак, потому что прекрасно понимал, как это помогло Тому.
- Под предлогом сопроводить этот усталый от погони замечательный отряд, я прошелся с ними и поговорил. То, что они мне сообщили, к сожалению, еще одна плохая новость. Их трех сотен наемниц, которых призвал Бид для обороны от герцога Броска, их осталось 12 живых. Бид захвачен. Войска Броска стоят у реки.
Том вздохнул и опустив голову сказал очень тихим проникновенным голосом:
- Завтра они будут у нас…
Услышанное заставило всех задуматься. Судьба каравана усложнилась.
