РЕКЛАМА
Том дополнил весь пейзаж лампой, подвешенной на специальную треногу, и раскрытой в приглашающем жесте ладонью указал Бусинке на все собранное. Бусинка пошевелил усами, попеременно поднял и опустил правое и левое ухо и взялся за заостренную палочку.
«Для того, чтобы было понятно, о чем я буду вам всем писать, я расскажу немного о своем мире, в общем. Насколько я изучил вопрос, и если версия эта имеет право на существование, наш мир является частичным отражением вашего. Как будто зеркало, только собравшее несколько миров. Настоящее, физическое его расположение относительно вашего неизвестно. Вполне вероятно, что расстояние это непостижимо для ума» - Бусинка написал последнюю буковку и удовлетворенно посмотрел на написанное. Левое ухо его приподнялось, и он положил палочку, которую аккуратно окунал в пузырек для писания.
Собравшиеся собрались в кучу, нависая над дощечкой и над Бусинкой, Шила приобняла Джека за плечи, чтобы пробиться к рассматриванию таблички. Когда все возвратились в прежнее положение, Шила сидела уже совсем рядом с Джеком.
Том взял табличку, аккуратно стер написанное, и возвратил ее на место перед Бусинкой.
«Если собрать всех нас перед зеркалом и сделать из всего этого одного, - выводил Бусинка на дощечке, - не просто усредненного, а именно из каждого из нас, то есть если у нас есть длинные и короткие носы, то в новом будут оба носа. Объяснение путанное, но так оно и выходит в моем мире. Очень давно все миры, собранные в моем, были едины и самостоятельны одновременно» Бусинка опять исписал всю табличку и собрал всех над ней. Рука Шилы опять легла на плечи Джека, а когда они возвратились на свои места, то Шила руки не убрала. Из-под плаща Джека появилась сонная Джессика, окинула всех сонным взглядом, зацепилась глазами за руку Шилы на плечах Джека и поджала губы.
- Доброе утро! – буркнула она и заглянула на интересующее всех событие под лампой.
«Между мирами мог перемещаться только один житель нашего мира. Его нельзя назвать королем или правителем по вашему. Это как врожденная способность. Так было, пока нас не постигла большая беда. В нашем собрании миров появился еще один мир. Скорее всего, он нарушил какой-то баланс. Началось неконтролируемое перемещение обитателей и изменение миров»
Бусинка опять отложил свое перо и сложил ручки на оранжевом пузике. Джессика метнулась ко всем, встревая между Томом и Джеком и то ли специально, то ли совершенно не подумав, хорошенько заехала Джеку по ребрам локтем. Джек дернулся от боли и вопросительно посмотрел на нее.
- Ну, извини, я случайно… - пробормотала она, выглядывая, чтобы прочесть написанное Бусинкой.
Том ехидно хихикнул.
После процедуры стирания, Бусинка возобновил свой рассказ:
«Самое ужасное, что Рожденный между мирами погиб при одном из таких бедствий, оставив после себя единственного наследника. Наследник исчез. Наши мудрецы нашли выход из этого состояния, но отсутствие наследника делает это решение неисполнимым. Вот такова история моего мира и моя история. Я оказался тут неконтролируемо и попасть домой у меня не было бы никакого шанса, если бы не чудо»
Закончив на такой ноте, Бусинка торжественно растопырил оба уха и сложил лапки, дожидаясь пока все прочтут.
Вся компания, дочитав изложенное на дощечке, вопросительно уставилась на Бусинку. Он явно торжествовал от количества обращенного на него внимания. Это оранжевое чудо было любителем повышенного внимания к своей особе.
