Джека продолжал бить озноб, чувство жажды, одолевало. Мысли притупленно и лениво ворочались в голове и одолевало чувство апатии к происходящему. Только теперь он понимал, что болен и слаб. Эта болезнь и слабость были крайне несвоевременны.
Он мысленно представил себе карту. Впереди находился Бид, до него оставалось идти три-четыре дня, через день – полтора они бы пересекли реку, пополнили запасы воды, в маленькой деревушке у реки, наверняка, бы удалось выторговать немного съестных припасов. Теперь этот вариант исчез как мираж.
Ближайшими деревнями по карте были селения справа и слева по пути их движения. Слева селение аграриев, которые уникальными способами могли обрабатывать степь и выращивать на ней довольно успешно ценные для пропитания культуры. Справа находилось селение, обыватели которого выращивали хлопок и занимались ткачеством. Немного дальше по тракту, по которому они двигались, находился перекресток, на котором и предстояло сделать выбор дальнейшего пути каравана.
Насколько быстро докатится армия герцога Броска до этих селений было неизвестно, но если воинственный Бид не устоял, то у таких селений не было совсем никаких шансов. У драконов не было пути назад, потому что вода и припасы катастрофически заканчивались.
Джек оперся о колесо телеги и укутался поплотнее в плащ. Джессика примостилась рядом, прислонившись к его плечу, она завернулась все в тот же камзол и покосилась на Джека.
- Джек, ты, кажется, собрался конкурировать с костром, - заметила она, - Как ты себя чувствуешь?
- Я в норме, - отмахнулся Джек.
Джессика коснулась своей прохладной рукой его лба и укоризненно скривила губы:
- Врешь! Я схожу к знахарке, нужно что-то с этим делать.
Джек схватил ее за руку, уже срывающуюся с места, и усадил на место рядом с собой.
- Не трогай ее, она устала, до утра пройдет, - пояснил Джек свои действия.
Ее ладонь в его руке казалась удивительно холодной.
- Ты что замерзла что ли? – удивленно спросил он.
Джессика посмотрела на него испытывающе. Впервые он вообще интересовался ее состоянием, да что там, он впервые спросил что-то у нее. Конечно, у него жар и возможно он не контролирует то, что делает.
Не дожидаясь ее ответа, Джек накинул на нее плащ и, обняв за плечи, притянул к себе. Джессика моментально согрелась и уснула, уронив голову на его плечо.
Джек сквозь нарастающий в голове шум, пытался думать трезво о происходящем, хотя его сознание отчаянно боролось за особый покой, в котором нет волнения об окружающем его мире.
Мрачное, неизбежное и пугающее будущее накатывало в воображении на Джека, и он совершенно не хотел этому сопротивляться.
Катарания никогда не союзничала с драконами. Аватрия, лояльно относившаяся к их деревне, казалась образцом терпимости и деликатности, потому что столетиями терпела в своем королевстве странных и таинственных жителей, которые не считали нужным почитать и преклоняться ее властителям. Столетиями драконы приходили и забирали молодых девушек на свою драконью гору и девушки никогда не появлялись больше на глаза. Единственным, чем заканчивались такие поступки для драконов, это появляющиеся у обывателей легенды, где драконы выставлены не в самом лучшем свете. Миролюбивость Аватрии осталась у них за плечами.
Катарания, как военизированная страна, должна славить себя подвигами своих рыцарей. Воспитанные на героизме убийства или покорения, обыватели Катарании таких вещей драконам не простят. Где бы не попались им драконы, у катаранских рыцарей всегда будет мотив для подвига, хоть и сомнительного. Караван шел именно туда, где это становилось еще ближе и неизбежней.
Единственным местом, которое постоянно вспыхивало в его болезненном сознании, почему-то было место, выжженное аномалией Драконья гора. Он отбрасывал эту мысль, но она настойчиво возвращалась, пока мысли не накрыла красная горячая волна и он не потерял связь с окружающим его миром.
