Прохлада опустилась на степь вместе с сумерками. Караван остановился на ночевку, вернулись Том, Шила и остальные обывательницы воины с охоты. Он принесли несколько тушек степных зайцев, равномерно распределили по каравану и от костров стал распространяться соблазнительный запах жареного мяса. Том, получая удовольствие от предвкушения ужина, повертел головой.
- А где же принцесса? – поинтересовался он.
- Она сегодня гостит у молодых драконов, - блеснул своим умением Бусинка.
Том озадачено развернулся к Джеку, чтобы увидеть его реакцию. Джек задумчиво уставился куда-то в степь, делая вид, что это его не касается. Никогда у него не возникало такого странного болезненного чувства, будто от него отрывают что-то, что ему крайне необходимо. Джек устойчиво пытался заглушить какие либо собственнические чувства по отношению к Джессике. Но они возникали снова. Прибытие компании не отвлекало его, а начинало раздражать. Состояние апатии встревожило не только присутствующих рядом, но и знахарку, которая прибыла на перевязку. Она внимательно окинула взглядом рану, потом глянула на Джека испытывающим взглядом и спрашивать ничего не стала. Джессика не появилась даже на перевязку, которая так всегда ее волновала.
Том шумно суетился около костра, контролируя процесс приготовления, словно это каким-то образом могло повлиять на скорость ужина. Джек после перевязки устроился около костра, наблюдая за хаотичными перемещениями Тома. Бусинка сосредоточено наблюдал за происходящим, и хотя ему жаль было серое пушистое животное, тушка которого теперь вертелась над костром, он не высказывал своего отношения к этому событию. Бусинка по своему происхождению был вегетарианцем. Видимо, такая терпимость была не новинкой в его мире.
Бусинка и Шила постепенно присоединились к Джеку в его задумчивом наблюдении за процессом приготовления, потому что бурная деятельность неутомимого Тома, не оставляла шансов поучаствовать в процессе.
Со стороны каравана, где находились молодые драконы, сегодня было особенно много шума. Их веселье разносилось по всей округе. Смех, игра на гитаре, громкие разговоры. Джек не различал отдельных голосов и не мог выделить отдельный, интересующий его, но он знал, что Джессика обязательно стала душой компании. Взгляд его напряженно вглядывался в темноту, пытаясь рассмотреть что либо в отблесках костра.
Этими попытками он окончательно вымотал себе нервы, несмотря на все попытки Шилы затронуть его, привлечь к разговору. Только Бусинка терпеливо наблюдал за Джеком огромными голубыми, не затрагивая его. Бусинка был на редкость не разговорчив и односложно отвечал на вопросы.
В конце концов, Джек улучил момент, когда все отвлеклись от его персоны и потихоньку ушел в темноту. Он понял свое состояние, как и то, почему это состояние ему было не знакомо. Все было просто, потому что никогда в жизни он не сталкивался с ревностью и не испытывал никаких чувств по отношению к другому, иных чем приятельские, или дружеские. То, что он испытывал было по его мнению плохо и больно.
Он отошел достаточно далеко, так что костры каравана казались ему маленькими далекими огоньками. Захотелось до боли в груди обратиться, выместить свою обиду и отчаяние, которые вызвали в нем эти неведомые чувства. Джек замер борясь с желаниями, последние отголоски здравого смысла исчезли в потоке вихря захвативших его эмоций. Он перестал бороться.
Вспышка ярким сиянием отбросила отблеск по степи. Джек почувствовал себя невероятно сильным. Он различил каждый шорох и запах окружающей его степи. Ощущение власти над окружающим его миром странным образом захватило его. Пару раз он нервно взмахнул хвостом, смахивая зеленый покров с поверхности земли, взмахнул крыльями, рванув на последок мощными когтями землю, отрываясь от нее.
Полет был упоительным, ощущения когда разрезаешь телом воздух, отмели все остальные болезненные и щемящие. Ему страшно захотелось оказаться вдалеке отсюда, вырваться от всех своих новых ощущений, почти материально захотелось.
Внезапно возникшая на его пути воронка голубого, такого же аномалия цвета, застала его врасплох. Он со всего маху влетел в нее. Даже не успел сообразить, что аномалия никогда не наблюдалась в воздухе. Он будто после длительного прыжка оказался в прохладном водоеме, плотность окружающей среды была сходна с водной. Ничего кроме голубого свечения впереди не было.
