Разбуди волков, что встречают ночь,
Распусти свою колдовскую плеть.
В этот час, когда некому помочь,
Остается нам только песню петь.

Пусть бежит вода, пальцы холодит,
Пусть клубятся тени на границе тьмы:
Над рекой огонь маяком горит.
И плечом к плечу в этой ночи мы.

Тише, вороны, не зовите дня,
Пусть спокойно спит солнце в ковылях.
И не надо слов, чтоб понять меня,
Различишь ты сам знаки на полях.

Слышишь, к нам идет, не страшась, чужак.
Он шумит в лесу, не таясь ничуть.
Только у него все пошло не так,
Мы с тобой сейчас этой ночи ртуть.

Мы с тобой туман, мы с тобой дожди,
Мы огонь и тень, угли и костер,
Мы ему с тобой скажем: «Подожди!»
Обернется он, а клинок остер.

Не сносить ему буйной головы,
И не знать ему нашей крови вен.
Слышишь, слышишь — это крик совы,
И приходит он с ветром перемен.

Солнце алое пьет полыни яд,
Поднимается над лесной тропой.
Проскользит его светлоокий взгляд,
Не затронет он только нас с тобой.

Нет, не страшен нам весь извечный свет,
Не пугает мир предначальной тьмой.
Ты всегда в душе видишь тот ответ:
Все нам по плечу, когда мы с тобой.