РЕКЛАМА
Ты уже спать? Мне нужна путеводная нить…
Знаешь, во мраке так страшно порою ступать.
Звёзды неясные, свет их изменчив, как быть?
Мне ведь иначе не выбраться, не отыскать.
Ты не молчи. Я на голос дорогу найду,
Может быть, это будет надёжней огней.
Всё же лукавлю, и в самую страшную мглу
Свет твой поярче, чем звёзд, и намного ясней.
Всё же уходишь?.. И мне до рассвета сквозь мрак…
Нет, не свалюсь на острейшие камни с вершин.
Что ты, я не оступлюсь, не споткнусь. Вот чудак,
Ты же ведь спать собирался. Я буду один.
Тут до рассвета всего-навсего пара часов.
Ну и пускай, что в ночи безнадёжный туман.
Ну же, иди и запри свою дверь на засов.
Знаешь, ведь всякие бродят в ночи по долам.
И засыпай… Спи, мой ангел, а я посчитаю шаги.
Плавится ночь, на ладони небес затаясь,
Утро настанет, и я не шепчу: «Помоги»,
Просто иду, сквозь туман, злую морось и грязь.