Если в чернильной ночи клякса света,
Что отражается бликом безумным,
Нам не дает даже слышать ответа,
Как поручиться, что небо — безлунно?
Как отыскать все шаги, все расчеты,
Что привели бы к победе случайной?
Как отразиться, не ведая, кто ты,
Как не исчезнуть во тьме изначальной?
Сотни вопросов, сто тысяч пустышек,
Ключ разлетается пылью в ладони.
Не отыскать мне себя среди льдышек
И не дождаться, что кто-то прогонит.
Призраком в блике сияющем встану,
Ветвями руки тяну в поднебесье.
Пусть же раскроет цветочную рану
Грудь моя, жертвой неся равновесье.
Есть в этой тьме лишь шальная свобода,
Нет ничего, кроме ветра и свиста,
И от конца до краев небосвода
Радуги лунной взошло коромысло.
Волосы-пряди — для вихрей раздолье,
Косы жреца расплетают, смеются.
Звезды несет, не теряя, в подоле
Ночь, что на небо повесила блюдце.
Чувствую, кровь уже капает вольно,
Но даже губы не стану сжимать я,
Ведь, как всегда, я не чувствую боли,
В этом отрада моя и проклятье.
Звон ритуального бубна расслышав,
Прочь разбегаются злобные духи,
И мне на плечи опустятся свыше
Мягкие пальцы и нежные руки.
Я не открою глаза, не посмею,
Я тебя вызвал из света и ночи,
Где-то в груди моей горестно тлеет
Чувство, которое здесь неурочно.
Что мне расскажешь сегодня, святая?
Дай мне к ступням твоим сердцем коснуться,
Как ты — одетая или нагая,
Как твои кудри — сплетены или льются?
Руки прохладой текут, лижут плечи,
Сердце забилось ладьей у причала.
Мне и укрыть от тебя больше нечем
То, что я прятать подумал сначала.
Губы твои мои мягко накрыли,
Чувствую крови я привкус соленый.
Спину мою разрывают в миг крылья.
Ну же, летим, пусть никто не догонит!
Брошено сердце на бубне шаманском,
Каплями крови окрашено небо,
И мы с тобою кружим в диком танце.
Да, я берсеркер, и смертным я не был.
Уж до рассвета немного осталось,
Ты, раскрываясь, прошепчешь мне имя.
Щеки твои покрывает румянец,
Кровь моя маками стала отныне.
Лишь только солнце поднимется выше,
Встану с колен средь безмерного поля.
Ты растворишься, как будто не слыша,
Как без тебя погибаю от горя.
Сердце стучит только в бубне шаманском,
Тайны свои никому не откроем,
И, разлетаясь безудержным танцем,
Ветер мой смех разметает над морем.