ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
редактирование не завершено

- Зак, какая, к черту метка?! У тебя же вчера все нормально было. - я был уже в двадцати минутах езды от работы, и именно сейчас мой зам выбрал время, чтобы позвонить с весьма неприятной новостью. Он не сможет присутствовать на сегодняшней презентации.

- Гор, я тебе клянусь, вчера ничего не было, она к вечеру зачесалась, а я не обратил внимания, ну, мало ли чего чешется копчик. Даже цвет был нормальным. Не желтым и не красным, обычная бледно-бежевая метка. Я с утра проснулся, а она фиолетовая, Гор, фиолетовая!

- Так ты все-таки проверяешь? - я тяжело вздохнул. Нет, я, конечно, жутко рад за друга, но, черт, как же все это не вовремя.

- Гор, я каждый день проверяю, мне в конце концов, не двадцать, а уже тридцать, и как-то продолжения рода хочется, даже если это будет искусственное оплодотворение.

- Да ладно, не оправдывайся, я сам каждый вечер проверяю, - Я протер лицо рукой, в голове прокручивалось множество вопросов, но самый главный бил по мозгам: что делать с презентацией? - Сколько у тебя времени осталось?

- Шесть часов я уже в клинике, сейчас жду результатов анализов, если все хорошо, введут закрепляющие и через три часа оплодотворят.

- Может, тебе помочь?

- Ха,ха,ха, себя предлагаешь? Или кого-нибудь из наших друзей? Нет уж, если честно, то у меня уже давно есть сперма, которую я отобрал так, на всякий. - посмеялся и объяснил мне Зак.

- Все с тобою ясно, ну, что-же, удачи, и, так и быть, я тебе тоже расскажу. И у меня уже есть донор в банке спермы, так что ничего здесь такого нет , - со смешком признался я. Взгляд упал на датчик бензина. Твою ж, я вчера что, так и не заправился? - Мне на заправку надо, Зак. Давай так, ты сейчас думаешь, что можно сделать с презентацией, а через десять-пятнадцать минут созваниваемся и решаем, что будем делать дальше.

- Хорошо, я жду твоего звонка, - проговорил мой зам и повесил трубку.

Тем временем, я заезжал на переполненную заправку. Охренеть, восемь утра, а машин пруд пруди, выходит не я один такой дурак, который постоянно забывает заправиться с вечера. Встав в конец очереди, задумался, как же теперь быть с надвигающейся презентацией. Но мысли невольно скатывались к устройству нашего мира.

- Ну что за дурацкий мир, - в голове сразу вспыхивали уроки полового воспитания. И слова учителя.

- Как вы все знаете, когда рождается ребенок, начиная от копчика и вверх по позвоночнику у него идут метки рождения. Скорее всего, еще не всем вам объяснили их суть, для этого и создан этот урок.

- От количества меток зависит, сколько детей вы сможете родить: одна - одного, две - двоих, три - троих, ну и так далее. Метка, как вы и сами знаете, представляет из себя ромб, в момент, когда организм решает, что пора завести ребенка, в независимости от того, сколько вам лет, она в первый день желтеет и чешется, второй день краснеет и жжется, на третий она становится фиолетовой. Фиолетовая метка - это последний срок, когда вы можете забеременеть.

- Если вы решите не беременеть, она исчезнет, и больше вы родить по этой метке не сможете. Так очень часто делают пары, у которых, к примеру, на спине по две метки - две плюс две - это четыре метки, соответственно, четыре ребенка. Те пары, для которых это много, просто пропускают эти три дня оплодотворения. Другое дело, когда у вас одна метка, и нет спутника жизни, помните, что метка может активизироваться в любой момент, для таких случаев есть банки спермы, в которых вы можете заранее выбрать донора. Никто вас не будет презирать за такое оплодотворение, не ваша вина, что организм решил выбрать этот момент, как лучший для создания потомства, а у вас не оказалось спутника жизни или того, от кого бы вы хотели ребенка. Если у вас не было с рождения или больше не осталось меток, помните, что ваша сперма в любом случае может оплодотворить, и вам просто надо найти себе спутника, у которого есть метка.

- Так, и последнее, последний день оплодотворения очень тяжелый, вы уже не маленькие, объясню простыми словами. Жар во всем теле, желание секса, сухость во рту, обильные выделения из анала, в принципе все. Башню, как вы любите выражаться, не срывает, просто очень сильное желание, которое можно утихомирить сном. Вроде все, ребята, можете задавать вопросы.
Какие еще вопросы, да мы это знали еще с детства. Наверное, каждому ребенку папы еще лет в двенадцать- тринадцать об этом рассказывают. Я узнал все в тринадцать, когда у меня испарилась первая из двух меток, конечно, ни о каком зачатии и речи быть не могло в тринадцать то лет. Так что я сам остался с одной меткой. Но, как и сказал учитель, рожать или нет - наше право, и я честно не знаю, хочу ли я сам рожать, одна мысль, что меня будут иметь, вводит меня в дрожь. Уж лучше я найду себе мужа, у которого будут метки, и он мне родит, чем позволю себя... ну, вы поняли... Ну, на крайний случай, искусственное оплодотворение, но я никогда не позволю впихнуть в себя член никому, даже если это будет любимый человек.
Но время идет, мне уже двадцать девять, а на примете никого нет. Нет, я не такой страшный, чтобы от меня шарахались, и требования у меня не завышены, просто еще не нашелся тот, кто бы меня зацепил. А вот я цеплял многих, а как же, директор агентства по дизайну, самого большого в нашем городе. Не урод, высокий, крупного телосложения, хорошо прокачанное тело, на котором идеально смотрится костюм, коротко стриженый брюнет с карими глазами, волевым подбородком и чуть узковатыми губами. В общем, цеплялись многие, но то времени нет, то желания. Секс это одно, а вот отношения - это другое, я, наверное, элементарно к этому не готов.

- Вы выходить будете? Или здесь останетесь? - я повернулся к обладателю наглого голоса, который вырвал меня из моих размышлений.

Передо мной, точнее перед моей машиной, стоял худой, даже слишком худой для своего роста парень. Длинные грязные волосы были собраны в конский хвост. Миловидное личико и яркие зеленые глаза заставляли обратить внимание на общий плачевный вид парнишки. И как его вообще пустили работать в таком виде, такое ощущение, что его не кормили неделю, таким изможденным было его лицо. Может покушать его отвести? Эй, что это за мысли?

- А клиентам тебя хамить специально учили? - ответил я.

- Простите за то, что нагрубил, я не специально, весь день как на иголках, - начал оправдываться парень, - Проблемы у меня, блин, простите, вообще не могу язык за зубами держать. Извините, я пойду.

- Иди, - странный он, выйдя из машины, я посмотрел на небо странно ярко голубое, а почему грозой пахнет? Пройдя до кассы, оплатил тридцать литров и пошел к своей машине, высматривая того паренька, да что это со мной? Подойдя к машине, чуть не матюкнулся, парень протирал окна моей машины, стопроцентно разводы останутся, ненавижу такую самодеятельность на заправках. Только собрался остановить паренька, как он обошел машину и склонился над задним окном, выставляя свою попку мне напоказ. Все, ругать бессмысленно, он меня зацепил, интересно, на ночь или две? Подойдя ближе, решил присмотреться к его пояснице, нет, ну а вдруг не на две ночи. А присмотревшись, опять же чуть не выматерился. Так, сегодня ночь отменяется, как, в принципе, и завтрашняя. У парня по позвоночнику горел ярко красный ромб.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


- А ты знаешь, что в дни оплодотворения, ты можешь взять выходной по состоянию здоровья? - со смешком проговорил я. Конечно, нам говорили, что красная метка просто жжется, но жжется то она сильно, здесь даже самого терпеливого начнет бесить постоянное жжение. Соответственно, понятна грубость пацана, - весело подумал я. Но вот когда парень ко мне повернулся, моё веселье сошло на нет, паренек плакал, из его зеленых глаз катились слезинки, и сразу захотелось обнять и утешить его. И черт с ним, что он грязный, я же тоже человек и мне жалко пацана. С этими мыслями я, больше ни о чем не думая, обнял его худое тело. Черт, почему так грозой пахнет? – Эй, ну ты чего, я не хотел тебя обидеть.

- Это не вы, у меня все три метки разом активизировались, а больше нет! А мне всего восемнадцать, отец пьет, не поймет. А я же хочу, детишек хочу, понимаете, но даже если сейчас кого найду, как я троих подниму?! У меня папа пьет, его лечить надо и обучение в колледже оплатить надо, - горькие слезы парня пропитывали рубашку на моей груди, и мне жаль его всем сердцем, никогда не думал, что я такой жалостливый. Да мне всегда было пофигу на других, а тут такое участие от меня прет, что сил нет. Я гладил его по голове, но он все никак не успокаивался. - Простите еще раз, вы правы, я наверно уйду сегодня с работы, а то меня вообще уволят с нее за такое поведение с клиентами.

Его рука легла на мою руку, видимо, чтобы убрать ее, но тут произошло непредвиденное, мое тело пробило разрядом тока и, похоже, паренька тоже, поскольку он вздрогнул и испугано посмотрел на меня, а в воздухе отчетливо запахло грозой только для нас, для истинных. Гадство! Как я мог забыть, что при первой встрече с истинным всегда чувствуется запах грозы?!

Это второе, что впихивают в голову нашим подросткам. При встрече с истинным чувствуется запах грозы, а при соприкосновении рук пробивает током. А вот дальше, все куда хуже, пара прилипает к друг к другу на неделю в прямом смысле этого слова. В первый день руки могут отдалиться всего на десять сантиметров, не больше, на второй день расстояние увеличивается на метр, третий два метра и так далее. Это своего рода проверка для истинных, если они смогут прожить с друг другом неделю и переспать при взаимном соглашении, пара закрепляется как истинные и на запястьях появляются кольца истинных, если же пара не придет к взаимопониманию или попросту не захочет проходить проверку, оба должны произнести клятву отказа от проверки. Но руки в любом случае расцепляются только через сутки.

Вот в чем состояла сейчас проблема: логически я понимал, что если он меня привлек в самый первый раз так сильно, что я захотел покормить неизвестного мне парня, то дальше мои чувства будут развиваться еще быстрее, взять те же объятия, я последний раз обнимал так родителей лет в пятнадцать, когда мне на день рождения подарили приставку. Нет, я был совершено не против пары, паренек мне очень нравится, вот только что мне делать с презентацией?

- Простите меня, - испугано проговорил парень и попробовал отдернуть руку. Он что, реально подумал, что нас просто пробило током? Я удивлено поднял бровь, наблюдая за тем, как у парня сначала расширяются глаза, а потом он закрывает свой рот ладошкой.

- Ты такой смешной, понял что произошло? - паренек лишь кивнул, - Отлично, я рад, тогда второй вопрос, есть тот кого ты любишь? - я напряжено ждал ответа, а что, всякое может быть, если он уже любит кого-то, тогда проще его не мучить и отпустить. Хотя нет, к черту! Не отпущу, влюблю в себя, но не отпущу, очень уж сильно он мне понравился. Когда паренек покачал головой из стороны в сторону, я едва сдержал вздох облегчения. Да Гор, в мозги уже стукнуло, - Так и последний самый главный вопрос. Попробуем? И когда я говорю, попробуем, это значит, что я реально хочу этого. Так что? Пройдем проверку? Да или нет?

- Да, - короткий ответ парнишки, ха, значит, не только я чувствую это.

- Замечательно, вот только у нас проблема, - лыба уйди с лица, ужас, веду себя как дебил, а это всего лишь десять минут знакомства с моей парой. - Как в машину залезать будем?

- А зачем?

- Как зачем? Мне на работу надо, но это буквально на полдня, ну может чуть больше, у меня очень важная презентация, а потом домой, хорошо?

- Ну, как бы, - парень критично осмотрел себя.

- Не переживай, у меня в офисе есть душ, а одежду закажем, привезут в течение часа. - о как мозги шустро работают, - Так, возвращаемся к проблеме. Давай так, ты залезаешь первый, а я после тебя.

- М-м-м, хорошо, - парень закусил губу, а меня пробила дрожь. Ой как это нехорошо. Не думал, что все будет развиваться настолько быстро.

Залезали в машину мы под дикий ржач других водил на заправке. Наверное, все поняли, что между нами произошло, поскольку никто даже не злился, а лишь улыбались, глядя на наши попытки со скрепленными руками залезть в машину. Фух, залезли, хорошо, что руки менять можно, и одна всегда свободна. Положив руку на коробку передач, удивлено посмотрел на паренька.

- Ты так и будешь держать руку на весу? Меня, между прочим, как и тебя, пробивает током, - парень быстро положил свою ладонь мне на руку и притих.

- Прости, - виновато произнес парень.

- И, кстати, давай знакомится я Георгий, но все называют меня Гор, теперь ты, - ха, меня мои парни засмеют, если увидят таким глупо лыбящимся.

- Меня зовут Мики, просто Мики.

***

-Жень, мне надо чтобы ты выбрал и заказал одежду моей паре, - я сделал ударение на слове "пара", когда заметил брезгливый взгляд, обращенный на Мики, - Уволю.

- Ой, - вот, испуганный взгляд, это куда лучше.

Оказывается я ошибся, встреча с моей парой не повредила мой мозг. На работе я быстро пришел в себя и стал как обычно строгим и требовательным директором. Мики лишь удивлено стоял возле меня, отказываясь садиться ко мне на колени.

- Так, основные вопросы я решил, сейчас душ, быстро, насколько это возможно, переодеваемся и на презентацию.

- А-а-а мы что, в душ вдвоем пойдем? - испугано спросил парень.

- А как ты предлагаешь? Приставать не буду, но тебе реально надо помыться.

- Я знаю. Куда идти? – обречено сказал парень.

- Вон туда, - я указал на скрытую от посторонних дверь ванной комнаты. - И не бойся, я реально ничего не сделаю.

- Хм, - эй чего это он?
Вот же, блин, никогда не думал, что раздеваться одной рукой так сложно. Но при попытке помочь парню возникало ощущение, что верхний мозг меня посылал и активизировался нижний.

- Так, все, устал, - я протянул руки к парню и быстро помог ему освободиться от одежды. Бросаю взгляд на худое тело, и парень опускает голову, но тут же поднимает уже покрасневшее лицо и смотрит на меня.

- А ты что хотел? - я прикрыл стоящий член, - Передо мной моя пара, а я что, спокоен должен быть? - Мики отвернул от меня свое полыхающее личико и уставился на душевую. Нда, сейчас нам предстоит самое сложное, сдержаться, пока мы будем намыливать тело паренька.

- Знаешь, детский сад, конечно, но давай я отвернусь от тебя, и ты сам помоешься? – проговорил я, когда мы вдвоем залезли в душевую, и, отвернувшись, уставился в зеркало ванной. Ну конечно, отвернулся, как же. Отвел взгляд в другую сторону и смотрю на кафель цвета шоколада. - Если я это выдержу, ты просто обязан будешь выйти за меня. Выйдешь?
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт

Чистый и звонкий смех Мики заставил меня повернуть голову и посмотреть на это чудо в пене. Он быстро мылил голову шампунем: зажмуренные глазки, сморщенный носик, и моя выдержка дала трещину, хочу его, даже такого хмурого, худого. Он же детей хочет, так почему бы и нет.

- Ты чего?

- Ничего, просто мне еще никто не делал предложение, это нервное, - то, что нервное, стало ясно после того, как из его глаз опять полились слезы.

- Ну чего ты опять плачешь? - уже не задумываясь ни о чем таком эдаком, быстро помог парню ополоснуться и промыть голову, и лишь после всего, так и не получив ответ, приблизил лицо паренька к своему и, не отрывая свой взгляд от его зеленых глаз, повторил свой вопрос,- В чем причина твоих слез?

- Жалко, что метки так не вовремя активизировались. А у тебя есть?

- Есть одна, и почему не вовремя? Все вовремя, ты же сам мне признался, что хочешь детей, будут дети, будет свадьба и, если честно, я себя сейчас жуть как сдерживаю, чтобы не набросится на тебя. Так что не реви, все будет. Просто, ты же сам знаешь, оплодотворение час идет, а у меня сейчас работа. Сразу как закончим, поедем домой.

***

- Гор, у меня тут идейка, - из трубки раздался голос веселого Зака, - Давай я по скайпу позвоню, и мы проведем презентацию вместе, единственное, я один раз дернусь, укладываясь поудобней. Так что?

- Замечательная идея, - со всеми мыслями о Мики я даже как-то забыл о презентации. Так что идея Зака пришлась как нельзя кстати, - Как у тебя там? И чего ты такой веселый?

- Все просто замечательно, все анализы хорошие, единственное, мне не подошла сперма выбранного мною донора, но мне предоставили другого, а имя у него такое смешное - Любопытный Иван Иванович. Знаешь, как я долго ржал, когда мне его сказали.

- Так имя же не говорят, это же конфиденциальная информация.

- Гор, деньги творят чудеса, ладно, давай, я пошел в кабинет, позвоню по скайпу в начале презентации.
В принципе, презентация проходила успешно, наши клиенты были довольны, и даже то, что Зак был в скайпе, никого не смущало. Вот только то, что произошло через пятнадцать минут презентации, заставило всех если не ржать, то просто глупо улыбаться, пытаясь не засмеяться.

- Ай-ай-ай, эй док, а это нормально, что меня током пробивает там, ой, блин, простите, - Зак покраснел и вновь обратился к нам.

- Ну, бывает и так, когда оплодотворение от истинного. Что ж, значит полежите не сорок минут, а час.

- Супер, я просто тащусь, - да, давно я такого ошарашенного Зака не видел, - Ахаха, Георгий, имя то имя, вот же мне повезло, ладно простите за отступление, продолжим.

Зак выдержал до конца презентации, но вот вид его был плачевный. Так, что даже клиенты, заметив это, сочувственно на него поглядывали. Закончив презентацию и подписав контракт на пять лет сотрудничества, я чуть при всех не вздохнул от облегчения. Я уже год планировал этот контракт, и вот, наконец-то он у меня.

- Извините, а почему ваш зам так смеялся над именем? – ко мне подошел директор компании, с которой я только что подписал контракт. Это был молодой парень двадцати восьми лет, хотя начальный капитал ему предоставил отец, но парень быстро втянулся, и уже через четыре года в свои двадцать восемь имел хорошую развивающуюся строительную компанию.

- Да там имя, Любопытный Иван Иванович, как донор стоит, вот он и смеялся. Вам плохо? - я посмотрел на резко побледневшего паренька.

- Да нет, все просто замечательно. Все просто супер, как выразился ваш зам, детская шутка помогла найти истинного. Дайте мне телефон вашего зама, чувствую, нам серьезно надо поговорить.

- А в чем проблема?

- Все просто, когда я был молодым, и нас всех направляли на сдачу спермы, отец был против, но юношеские гормоны вскипели и я заплатил бешеные деньги, чтобы никто не узнал о моем реальном имени. Поэтому я придумал до глупости тупое имя, угадайте какое?

- Доигрались.

- Не отрицаю, давайте телефон, мне надо связаться с моей парой, - ой, чувствую Зак меня убьет.

***

- Вот здесь я живу, - да, надо чаще наводить порядок, а то сейчас стыдно до безумия. Хотя беспорядок в основном от того, что я спешно собирался утром.

- Мило, - улыбнулся Мики.

- Ага, - все, мозги отключились, ну зачем он так мне улыбается.

Я накрыл его губы нежным поцелуем, именно таким, который дает понять, что это все не просто так, а с настоящими чувствами, лаской, заботой. Мой язык скользнул в приоткрытый ротик Мики, нашел его язык, задел, погладил и вновь отступил. Какой же он сладкий, так и хочется съесть его всего и не отпускать, никогда.

Скользнувшая по моей спине рука Мики вызвала дрожь во всем теле, все, не могу больше сдерживаться. Подхватив его под попу, прижал к стенке, как же неудобно все делать одной рукой. Но до завтра не сдержусь, не смогу, не осилю эту бурю чувств, эмоций, желания.

Отрываю Мики от стены лишь тогда, когда он плотно обхватывает меня ногами за талию, и несу в спальню. К черту одежду, думаю я в тот момент, когда раздается треск разорванной майки на почти голом теле Мики. Страсть окутывает нас, быстрые грубые движения, поцелуи объятия, и пусть наш первый раз будет таким, страстным, без капли здравого смысла, у нас еще вся жизнь впереди, чтобы узнать все друг о друге.

Закидываю ноги Мики себе на плечи и расстегиваю ширинку на его штанах, а как мне еще снять их с него? Пофигу на свои, просто приспущу, не могу ждать, не хочу, не буду, хочу обладать им, сделать своим. Рывок, и я одной рукой сдираю с него брюки, белье второе на очереди.

Опустив его ноги по бокам от себя, опускаюсь к его паху, страсть страстью, а растянуть надо. Покрывая его живот и член поцелуями, достаю из кармана портмоне, хорошо, что есть пакетик смазки, а то идти за смазкой в ванную как-то не ахти как хочется. Разорвав пакетик зубами, аккуратно вылил его на яички своей пары, дрожь проходит по телу Мики, и он чуть приподнимает бедра так, что смазка медленно течет вниз по яичкам и льется прямо к пульсирующей дырочке. Первый, второй палец и Мики не выдерживает, с чмоканьем его член выскальзывает из моего рта, когда разгоряченный покрытый испариной Мики дергает меня за волосы и притягивает к себе.

- Гор, хватит уже, давай, - движение бедрами Мики, и мой член упирается в его дырочку.

- Прости, - шепчу я в губы своей пары, и ловлю своими стон боли, когда головка моего члена проскользнула в тугое отверстие анала. Медленное движение в сторону пупка, и я скольжу глубже, три минуты, и я полностью в нем. Закусив губу, смотрю на старающегося медленно дышать Мики. Кивок головы, и я начинаю движение. Болезненные, из-за первого раза парня, и такие тугие от того, что он не позволил нормально его растянуть. Лишь спустя несколько минут под моей рукой начал твердеть член Мики, а стон и легкое движение навстречу с его стороны заставили увеличить амплитуду движений. Стоны становятся все громче, движения все более резкими и быстрыми. Скользящие поцелуи, когда кто-то из нас все-таки дотягивается до другого. Разряд молнии проскальзывает в позвоночнике, когда мой Мики кончает и сжимает мой член своей дырочкой. Звездочки перед глазами, и я впервые кончаю так сильно, яростно, бурно, невольно вырывается рык-стон, да я в жизни не стонал ни с кем, но чувствую, что с ним это будет часто, постоянно, вечно.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


***

- Гор я не справляюсь, посиди с ними, мне к экзамену надо подготовится.

- С этими тремя вампирчиками? Ни за что. Хотя ладно, уговорил, посижу, - проговорил я, встал на карачки и пополз к своим годовалым мальчишкам, которые с визгом разбегались от меня.

- И как ты мне прикажешь заниматься в таком шуме? – со смешком проговори Мики, но вдруг замолк и буквально через секунду шокировал меня, - Гор, у тебя метка желтая!