Ночь, точно мост, пролегла от заката к рассвету,
Замерло небо и тихо на землю глядит,
Мягко спускаются тучи угрюмого цвета,
Шепчет в тревоге листва, о дожде говорит.
И распахнувши окно, разворачивай крылья,
Слышишь, вдали перекатом своих голоса.
Что же вы все в этом проклятом мире забыли,
Пусть же теперь вас уносит за море гроза!
Призрачным пламенем молнии бьются, раскатом
Небо расколото в сотни осколков из тьмы,
Стая не-ангелов вместе взмывает куда-то,
Там, где кончается вдруг поднебесье тюрьмы.

Мир разбивая на части, обрушат основы,
С песней ликующей вырвутся прочь до зари.
Спит сладким сном и не ведает этого город,
Затихает гроза, расколовшая мир, в несусветной дали.