Ночь кроет мир серебристым пушистым туманом,
Лунный свет сеется пылью в песочных часах.
Хочешь укрыться сейчас с головой одеялом?
Что-то случилось ведь, что-то с тобою не так?
Чутко прислушавшись, ловишь чужое дыхание.
Кто это в комнате? Кто-то за шторой стоит.
Страхам своим ты придумаешь в миг оправдание,
Даже ночник твой сегодня совсем не горит.
Ветер непрошенным гостем дрожит за портьерой,
Шорохом-шепотом ветки скребутся в окно.
Ты замираешь — не храбрый ты, вовсе не смелый,
Пусть все смеются, тебе же сейчас всё равно.
Вдруг на постель прыгнет тёплая серая кошка.
Громко мурлыча, на шторы она поглядит.
Ей всё не страшно. То фыркнет она на окошко,
То потянувшись, свернется в калач, точно спит.
Только ты знаешь, она проследит за туманом,
Ветру прикажет убраться из комнаты прочь.
Всё стало смирным, и ночь не пугает обманом,
Кошка тебе за минуту сумела помочь.