РЕКЛАМА
Движутся, движутся, движутся стрелки часов,
В темень ночную смотрю я, смотрю на восток,
Где-то за морем уснуло светило опять
И не торопится ни просыпаться, ни встать.
Время безмолвно течёт как песок, как вода,
То слишком много, то не хватает его, как всегда.
Где-то на западе алым горит небосвод,
Углем заката зажжённый рассвет восстаёт.
Движутся стрелки и тают секунды в ночи,
Медленно гаснет усталое пламя свечи,
Ветер ни вздоха не бросит, не взглянет в окно,
Где-то рассвет, я-то знаю, но здесь всё темно.
Солнце взойдёт, и безжалостной правды ответ
Будет открыт там, куда упадёт его свет.
На циферблате бесстрастно замрёт нужный час,
Время разлуки отмерено стрелкой для нас.
Ну а пока в этой тёмной ночной пустоте
Сны улетают, спешат и бегут лишь к тебе.
Горькая правда сейчас состоит только в том,
Что я тебя не увижу ни сейчас, ни потом.
Стоит лишь солнцу на небе опять воссиять,
Как мне тебя уже будет совсем не догнать.
Время разлуки… И тихая ночь над землёй…
Верю, наступит и время свиданья с тобой.