РЕКЛАМА
Есть ли мечты, которым сбыться не суждено?
Куришь и думаешь, в ночь распахнув окно.
Чужих огоньков миллионы — не хватит глаз,
Ты думаешь, не мечтает никто о тебе сейчас?
А снег, точно пухом, весь мир укрыл…
Окно нараспашку, ты, может, уже простыл?
Ты видишь, что ночь городская полна огней,
И кажется, стоит выбежать, кинуться вслед за ней.
Как будто ты ищешь средь ярмарки голосов
Дорогу к аттракционам, Чёртово колесо…
Но только дотронешься, как сразу вокруг туман,
Качни головой, всё это — самообман.
Ты снова стоишь у окна, уже весь промёрз,
Никто не придёт согревать и не вытрет слёз.
Всего один шаг отделяет тебя от черты,
И всё потому, что не знаешь, кем кажешься ты.
И пусть сигарета кометой расчертит тьму…
Мечтаешь обнять, но не можешь, а всё почему?
Мечтаешь разбить одиночества серую клеть,
Но сколько дней всё не можешь… Как это терпеть?
И снова огни за окном манят и манят вдаль.
И кажется, жизненный путь составляет одну печаль.
Так есть ли мечты, которым сбыться не суждено?
С упрямой улыбкой ты всё же закрыл окно…