В этой ночи слушать ветер позволено нам,
Чувствовать кожей, как звёзды поют а капелла.
Мы растекаемся в клочья туманами по утрам,
Мы замираем до срока пока солнце не село.

Сами немые, мы словно из пепла встаём.
И за плечами у нас распростёртые крылья.
Жизнь забирает у смерти нас на ночь внаём,
Утром не станет нас, чтоб мы всё позабыли.

Утром не станет нас… Ветер поёт над землёй.
Мы же внимаем, рождённые в осени звонкой.
Мы поднимаемся, забывая язык свой родной,
Стелются крылья по ветру дымкою тонкой.

Нас не коснуться, нам не вытереть слезы со щёк.
Наши зрачки, словно двери на первый круг ада.
Но мы внимаем, а ветер под небом поёт,
Чудится нам, что он просит с небес нам награду.

Жалость с небес невозможна, мы помним об этом.
Верные ветру, мы плачем о песнях его.
Нам поутру разлетаться туманом и светом,
Чтобы всю ночь на коленях стоять для него.