Глава 5.

Утро наступило довольно быстро. Но только для Майлса. Он был довольно вынослив, что было следствием его долгой бодрости. Майлс воспользовался моментом и ушел прогуляться по поселку, в котором им предстояло жить непонятно сколько времени.
На часах было около 8 утра. Солнце давно взошло, но было немножко прохладно. Майлсу этот мир казался довольно удивительным и прекрасным. Столько неизвестного и неизученного. За забором, напротив дома кипела стройка автомойки. Слева располагалась трасса, по которой с 6 утра началось бурное движение. Справа было тихо и спокойно. Дорога тянулась и заканчивалась на каком-то складе. Майлс никак не мог понять что это за место. До этого была развилка с поворотом налево.
Вдоль дома, в котором обитала наша троица, располагались еще двухэтажные дома, которые давно были куплены и в них кипела человеческая жизнь. Например, в доме, располагавшемся слева жила семья из пяти человек: родители и трое детей, разница между которыми составляла два - три года. В доме, располагавшемся справа по соседству, жила молодая семья с маленьким ребенком, которому на вид года два.
Майлс, стоя на крыльце своего нового дома, осматривал двор, который наколдовал вчера Денни. Он был прекрасен: не слишком высокий забор вокруг территории дома; около крыльца росли кусты маленьких белых роз и белые лилии; каменная дорожка шла не напрямик, а извивалась как только могла; на заднем дворе ничего не было, кроме зеленой травы и двух деревьев - Ивушка. Рассмотрев такой прекрасный вид, Майлс весьма проголодался, что стало причиной найти магазин и пройтись по поселку. Эльф шел по дороге с задумчивым лицом. Его брови нахмурились, глаза выражали таинственную задумчивость. Он думал о всех событиях, которые произошли за последние дни. У него никак не укладывались в голове объяснения Елены, как будто все отрепетировано, заранее придумано, а иногда сымпровизировано, не понятно зачем здесь Ищейки. Майлс что только и делал как анализировал, до полной разгадки он никак не мог дойти, потому что не мог понять где Елена говорит правду, а где лжет. Эти рассужденья привели Майлса к выводу, что с Еленой нужно будет поговорить по душам. Но вот как? Ведь она девушка далеко не глупая и прекрасно знает, что Майлс затевает этот разговор. Следовательно, ей нужно избегать его и Майлс прекрасно это понимает.
Он дошел до магазина за десять минут. Это был не супермаркет и не минимаркет, а простой продуктовый магазин. Майлс купил себе чипсов и мороженного. Расплатившись, он ушел из магазина с таким же лицом с каким зашел в него.
По пути обратно, Майлс также думал о Кристине и заклинании, которое им нужно найти. Он не понимал причем здесь Кристина. Не мог понять он этого, но прекрасно понимал, что предстоит знакомство с оставшимися магами - Хранителями Земли. Насколько он помнил из старинных книг, Хранители нужны были для того, чтобы найти подсказку к заклинанию телепортации на Годрим. Но ведь все могло поменяться за долгое время. И Хранители сейчас нужны для помощи простой телепортации. Но все же вариант с Годримом он не забыл. Не забыл он также и Ищеек, которых вызывают крайне редко, да и не каждому это по карману. Да и нанимали их для устранения важных личностей, а в старые времена для ликвидации наследников престола, способных поднять бунт. Что навело Майлса на вывод о том, что Елена является наследником престола какого-то мира и на данный момент она политический беженец. Но тогда бы она сказала им об этом, если только она не является наследником престола Годрима. Майлс понял, что слишком углубился в эти мысли, но эти выводы не стал забывать.
Придя к дому он увидел Денни, стоящего на крыльце, наблюдающего за соседскими детьми, которые купались в бассейне. На лице Денни помимо наблюдательности и радости была грусть. Майлс подошел к Денни, положил руку на плечо, а пакет с покупками положил рядом.
- Мороженное хочешь? - предложил ему Майлс.
Денни с улыбкой кивнул ему и принял из его рук мороженное.
- Как прогулка по поселку?
- Не знаю. Я не смотрел по сторонам, я слишком углубился в свои мысли.
- Мысли о Елене? - Спросил Денни с легким сарказмом.
- Нет. Мои мысли касались ее, но не в плане отношений.
Денни посмотрел на него приподняв левую бровь, что стало следствием вопроса.
- У меня много выводов, касающихся событий, которые произошли за дни пребывания на Земле.
- Например? - Все с тем же лицом смотрел Денни.
- Например, вывод о том, что Елена - наследница престола Годрима.
Денни довольно сильно удивило это заявление.
- Ты предположил, что она здесь в поисках подсказки?
- Предположил. - кивнул Майлс.
- Сильное предположение. Но возможно ты прав. Если это так, тогда понятно, зачем здесь Ищейки и Хранители, в общем все разъясняется.
- Да, но не стоит забывать, что это лишь предположение, вдобавок со временем могло все поменяться, а Ищейки могли просто перепутать нас. Может мы не единственная компания, которая в данный момент находиться на Земле.
- Ну вот все предположения разбиваются в дребезги. - с досадой сказал Денни.
- В этом и проблема. - с большим выдохом сказал Майлс. - Я надеюсь ты понимаешь, что мы в любом случае познакомимся с отельными Хранителями?
- Конечно, понимаю.
- Денни, я должен тебе сказать... - Денни посмотрел на него любопытным взглядом - Когда ты выпустил стихию огня у тебя поменялось твое клеймо. Знак означал гениальность.
Денни это заявление ошарашило. Значит его сестра не ошиблась, когда говорила об этом.
- Вижу по лицу, что тебе об этом кто-то говорил. - сказал Майлс.
- Да, моя сводная сестра.
Молчание продлилось несколько минут. За эти несколько минут Денни понимал, что кто-то наложил на него заклинание обмана, причем это был Сив. Только Сивы знают заклинание обмана, но Денни до него не дошел. У Майлса появился еще один вопрос, требующий объяснения. И Майлс был почему-то уверен, что Елена превосходно знает о заколдованном клеймо Денни.
- А Елена еще спит? - Спросил Майлс, открывая чипсы.
- Да. - Ответил Денни. - Я отнесу пакет в холодильник.
Денни взял пакет и ушел с ним в дом. Майлс остался в одиночестве и снова углубился в свои мысли, рассужденья. Денни вернулся к нему через несколько минут и вернул его в реальность.
Елена проснулась после приятного и сладкого сна. Поднявшись с постели Елена умылась и переоделась. Она была одета в тканевые коричневые шорты, майку бежевого цвета, к которой было пришито болеро; на майке был изображен рисунок в виде цветов и бабочек черного цвета. Свои золотые локоны она заплела в длинную косу. После, при помощи магии, она привела в порядок свою новую комнату и спустилась вниз на кухню.
Комната Елены была оформлена в белых и фиолетовых тонах. При входе в комнату перед глазами входящего окно с белыми и фиолетовыми теневыми занавесками, плюс угловой шкаф, дверцы которого были фиолетовыми. Слева располагался стеклянный книжный шкаф, забитый книгами. За ним стояло кресло, которое раскладывалось и превращалось в кровать. Справа же стоял рабочий стол, на котором лежал ноутбук.

Кухня была оформлена в бело-черных тонах. Стол был белым круглой формы, стулья же черными. Придя на кухню, Елена поняла, что она довольно голодна и стала делать себе и двум ее сожителям завтрак. Пока она была увлечена этим делом, в ее голове как и в голове Майлса крутились рассуждения. Елена знала о том, что Майлс будет пытаться поговорить с ней и ей нужно избегать этого разговора. И она знает, что это не так просто, если только не увлечь их в пучину проблем и работы. "Точно!" - подумала Елена. Она увлечет их в гущу событий, что станет следствием постоянной занятости решения этих проблем, а не душевных разговоров. Одна проблема решена, осталось еще несколько, а именно: разобраться с Ищейками из Годрима без лишнего шума, найти подсказку и привлечь при этом Хранителей Земли таким образом, чтобы Денни и Майлс верили в то, что это поможет вернуться на Фрагус до того момента, пока они не найдут книгу Александра. Впрочем решение первой проблемы решает и третью, но вот вторую надо решить, да и поскорей. Елена думала сделать это следующей ночью, когда Ищейки найдут их настоящий след. Но этот вариант был не верен, поскольку мог прийти Майлс со своим душевным разговором. Поэтому она решила создать своего двойника и оставить его здесь, а самой отправиться на поиски Ищеек Годрима. Заклинание на создание двойника довольно редко используется, ведь твой двойник может зажить твоей собственной жизнью, что станет следствием твоего собственного исчезновения. Елена прекрасно понимала этот риск, но, увы, другого выхода у нее не было. Ей придется рискнуть...
Как только Елена накрыла стол, она пошла на крыльцо. Но Елена не торопилась объявлять о завтраке.
- Она не встала? - спросил Майлс.
- Нет. Я заходил к ней, она еще спала. - ответил Денни. - Перестань так волноваться за нее. Она не маленький ребенок и сама может о себе позаботиться, тем более если она является Ищейкой, Сивом и политиком.
- Я это знаю. Но все равно не могу не волноваться.
- Потому что она дорога тебе. - с легкой улыбкой сказал Денни.
- Да.
Елене было приятно, что она дорога кому-то , но ей хотелось знать дорога ли она своему брату.
- Знаешь, мне кажется она дорога не только тебе. - Денни смотрел на свои раны, которые залечивала Елена. - Когда она меня касается, то у меня возникает ощущение, что я ее знаю. Как будто она мне не просто знакомая, а родной человек. Возможно ты был прав, что она моя сестра.
Майлса это заявление поразило, впрочем как и Елену. Узнав то, что она хотела ей ничто не препятствовало помешать душевному разговору Майлса и Денни.
- Привет. Как спалось? - Спросила она выходя на крыльцо.
- Что ты слышала? - резко спросил Майлс.
- Я только что вышла на крыльцо, что я могла услышать, кроме тишины?
- Майлс, успокойся. Спасибо, что спросила. - ответил Денни. - Спалось отлично, а тебе?
- Также. Я приготовила завтрак. Уверена, что вы хотите есть не меньше меня. - с мягкой и лучезарной улыбкой сказала она.
Денни направился в дом, Елена следом за ним, но не успела. Майлс взял ее за руку. Елена сморщила лицо на секунду и выругалась еле слышно.
- Есть минутка? Нужно поговорить.
- Давай поедим, а потом может поговорим. - поспешно ответила она и направилась на кухню, где Денни уже начал свою трапезу. - Я не соображаю на голодный желудок.
После завтрака Елена убрала посуду использовав заклинание помощи.
- Итак, нам нужно познакомиться, а следовательно убедить в положительной стороне наших намерений Хранителей Земли. Я предлагаю познакомиться с Водой, потом Воздухом, а на последок с Землей.
- Почему последняя Земля? - Полюбопытствовал Майлс.
- Как я и говорила каждый из уникален. Огонь вспыльчив, любопытен, загадочен. Вода более спокойна и мягкая из всех, Воздух серьезен, ответственен и терпелив, Земля же эгоистична, себялюбива и высокомерна.
- Откуда ты знаешь? - спросил Денни.
- Ответ очевиден.
Действительно, Денни спустя несколько секунд понял, что ответ очевиден - магия.
- Ты говорила о Воздухе, как о мужчине, следовательно, Водух представляет мужчину. - прокомментировал Майлс.
- Это вопрос или утверждение?- спросила она.
- Утверждение. - немного раздражительно ответил Майлс.
- Да, Воздух - мужчина. Кристина - Огонь - самая молодая из Хранителей. И нам следует к ней вернуться, чтобы она познакомила нас с остальными Хранителями. Я уверена в том, что они поддерживают контакт.
-Почему ты в этом так уверена?- спросил Денни.
- Это же элементарно. Верно Майлс? - Сказала Елена, пронзительно смотря на Майлса.
Майлс подтвердил ее слова кивком. Денни непонимающе смотрел на них обоих, что требовало объяснение.
- Хранители появляются только в том случае, если Земля становиться довольно привлекательной для захвата. Откуда ты думаешь у людей появились легенды про Богов Олимпа, о подземном мире, о вампирах, оборотнях, эльфах, русалках и тому подобное. Земля беззащитна без Хранителей. Чтобы справиться с предотвращением захвата одной стихии недостаточно.
- Подожди, подожди... Ты хочешь сказать, что Фрагус нападал на Землю? - спросил ошеломленно Денни.
- Нет, Фрагус никогда не нападал на Землю. Мы посещали ее не в корыстных целях. Планет много, следовательно, планет, где есть эльфы, тоже много. Легенды о нас люди считают сегодня фантастикой, сверхъестественным, сказками. И создаются эти предания, сказания, легенды, мифы необязательно благодаря войне.
- Все ясно. Земля раньше была популярной планетой и на ней царила магия. - сказал Денни, пристально смотря на Елену. Он пытался ей манипулировать, но вот ничего не получалось и Денни заметил в глазах Елены насмешку.
И правда, в глазах Елены была не то, что насмешка, а настоящее злорадство. У Елены, как и у Денни были определенные способности. Одной из них является иммунитет к манипулированию. Другая способность - телекенез. Денни раскусил после этого взгляда только одну способность. И я думаю, все догадались какую.
- А не проще познакомиться с Хранителями без помощи Кристины?
- Ты вроде бы эльф, а соображаешь не всегда так, как должен.
- А что такого он сказал? - спросил Денни недоумевающе.
- Я - Ищейка! Ты думаешь почему Кристина была настороже общаясь со мной?! Не подумал, что они могут сразу нас уничтожить, с Кристиной все прошло удачно, потому что она знала, что мы придём. - Кричала Елена на всю кухню.
Пока она кричала в ее глазах, как и в глазах Денни, бушевал огонь. Но, в отличие от Денни, она, тяжело вздохнув, утихомирила бушующий огонь и вернула своим глаза ярко-голубой цвет.
- Ого! - удивился Денни. - Научишь меня так?
- Этому нельзя научить. Ты сам научишься, со временем. - тяжело дыша, ответила Елена.
Майлс пристально наблюдал за ней и остановил вопросы и восхищения Денни жестом руки. Денни повиновался жесту Майлса. Минуту они просидели в полной тишине. Елена встала и ушла на верх в свою комнату. По ее глазам Денни мог сказать, что она в шоке. Действительно, поднимаясь по лестнице, Елену уже не заботили Ищейки и ложь в адрес Денни. Она думала о своем самоконтроле. Как она умудрилась потерять его? Приобретение самоконтроля - довольно важный этап для Сива, особенно для таких необычных Сивов как Елена и Денни. Если они потеряют контроль над своей магией, то могут стать угрозой для планеты Земля. Хранителям придется избавиться от них. Если до этого дойдет, то бой будет равный. Денни и Елена вместе сильны также, как Хранители сильны вместе. К тому же насколько Елена хорошо себя знает, то она довольно чувствительный и вспыльчивый человек, что сильно влияет на ее самоконтроль. Ей нужно наладить его как можно быстрей, но для этого она должна заглянуть в свою душу, что, собственно, и стало причиной потери самоконтроля. Для этого нужно время и одиночество, а не психолог. Но сейчас этого времени у нее нет и она понимает, что это станет ее испытанием на Земле.

Елена лежала на кровати, будто впала в кому. Она никак не могла предположить, что все так обернется. Конечно, она знала, что будет испытание, но не думала, что им станет самоконтроль. Для нее это всегда было самой трудной темой. На Фрагусе она около года пыталась установить контроль над своими силами. Ей нужно было с этим справиться, если нет, то Хранителям Земли придется лишить ее силы и сделать смертной, а если она будет угрозой для Земли, то они должны ее уничтожить, что впрочем и было сказано немного выше.
Денни хотел пойти и извиниться перед ней, но Майлс остановил его. Денни вопросительно на него посмотрел, но спустя минуту понял, почему ему не стоит к ней идти. Непонятно почему, но у Денни все сильней возникало ощущение, что он знает Елену. Майлс тоже не пошел, хотя это была идеальная возможность узнать ответы на интересующие его вопросы. Но вот он не такой жестокий для такого поступка, поэтому молча сидел за столом и снова погрузился в себя. Денни же не мог так сидеть и думать о своих вопросах к Елене. Он не пытался найти решение или путь к правде, он просто решил, что если она действительно что-то знает, то у нее есть важные причины на такое поведение и расскажет она когда надо будет рассказать. Но его очень обеспокоили Ищейки. Об этом он никак не мог забыть. И у него оставалось только одно единственное решение: Ищекам нужна Елена и, в принципе, это вполне соответствует тому кем она была на Фрагусе - политик, гонщик, бывшая Ищейка - вполне достаточно для наема Ищеек для другой Ищеки или убийства политика, или убийства гонщика, который перешел им когда-то дорогу. Поэтому Денни и не углублялся в эти проблемы. Он хотел лишь одного: вернуться На Фрагус к Катерине. До этого момента у него особо не было времени для мыслей о Катерине, но сейчас представилась идеальная возможность, именно поэтому он сразу после своих решений, касающихся Елены, подумал о доме и Катерине. Денни не считал дни, которые он провел на Земле, но здесь ему явно ее не хватало. Он очень волновался о ней. Денни всегда задавался одним и тем же вопросом, как только прибыл сюда: переживает ли она так сильно, как он за нее? Увы, на этот вопрос может ответить только она и никто иной. И Денни что только и оставалось, как переживать и надеяться. В его голове металось гораздо больше мыслей, чем в голове Майлса. Его мучал вопрос об удивительном сходстве его и Елены, вопрос о своем клеймо, Катерина, Ищейки, неудачная магия, которую он назвал проваленным экспериментом, вопрос о настоящей семье. Согласитесь, вопросов гораздо больше, чем у Майлса. В итоге, Денни надоело сидеть на кухне и думать обо всем, и задаваться кучей вопросов, на которые он не знает ответа. Денни не любил слишком много думать, потому что тоггда он становился слишком умным, умнее эльфа, что придавало ему гораздо больше гордости. Он пошел в гостиную, чтобы отвлечь себя телевидением. Майлс же не заметил резкого подъема Денни со стула и звука телевизора. Он продолжал думать о том, о чем размышлял утром, по дороге в магазин.
Елена, пользуясь случаем, пыталась установить контроль над своими силами. Ничего не получалось. Обязательно что-нибудь взрывалось или передвигалось не туда, куда на хотела. Она не была удивлена тем, что на взрывы и сплошной шум никто не поднимается наверх. Поэтому она спокойно продолжала свои попытки. Примерно через час, она перестала это делать, ведь попытки были все обречены на провал. Елена знала это с самого начала своих попыток, она знала, что получиться также, как было на Фрагусе. Но надежду терять она не хотела, поэтому и делала эти безнадежные попытки.
Майлс и Денни, слыша шум сверху, не обращали никакого внимания. Майлс все также был погружен в свои мысли о таинственности Елены, а Денни думал о Фрагусе и Катерине.


Наверное многих из вас интересует, что произошло на Фрагусе, после неудачного заклинания телепортации. Конечно, интересует. Если бы не интересовало, то вы бы бросили читать эту книгу, не дочитав первую главу. Я права? Конечно, я права.
Итак, после исчезновения Денни, Катерина еще очень долго сидела в уголке маленькой потрепанной кухни Майлса и, плакав, молилась в надежде на то, что Мать Природа услышит ее вернет Денни обратно. Катерина знала, что на решение Природы повлиять нельзя, но ведь она не знала на сколько Денни застрял на... она даже не знает на какой планете находиться ее лучший друг, с которым до коронации она отрывалась ночью в различных районах планеты. Ее ее лицо покраснело от многочисленных слез, макияж весь смылся, но это никогда не волновало Катерину. Ее волосы были слегка потрепаны. Глаза были наполнены грустью, болью, многочисленными вопросами. Ее душевное состояние не могла объяснить даже она. Одна ее часть ревела о еще одной из самых главных потерь в ее жизни, отчего ей было больно и грустно, отчего и лились ее слезы. Другая же ее часть говорила, что это хорошо, ведь если у него получиться вернуть Годрим, то они смогут быть вместе, отчего и вера в чудо, хотя и знает, что для многих миров магия и есть чудо.
Примерно через час после телепортации Денни, в съемную квартиру вбегает Степан. Катерина сидела спокойно и тихо. В углу, в котором она находилась, было достаточно темно, так что ее невозможно было заметить, если не присматриваться. Она знала, что он являться заговорщиком против Денни и его сестры, поэтому сдержала свой душевный крик об ударе по Степану заклинанием смерти. Она прекрасно понимала, что если убьет его, то ничего не изменит, а вот если она последит за ним, то может узнать что-нибудь полезное не только для себя, но и для Александра, Шурика или как там его настоящие имя... Степан был в ужасном физическом состоянии. Видимо Природа нанесла на квартиру заклинание "Запрет", которое запрещало использовать магию в определенном месте.
- Черт! - не удержавшись выкрикнул Степан, ударив ногой по стулу с такой силой, что он отлетел от него к дальнему углу комнату. Он ходил по комнате из стороны в сторону, водя рукой по волосам. По нему было видно, что он нервничает и чего-то ждет. Но вот чего, Катерина не могла понять. Где-то через пять минут в квартиру входит четыре мага. Нет, стойте, это те самые Ищейки, которые отправились за Еленой и Денни. С их появлением на лице Степана был огромный страх. Такого страха Катерина еще никогда не видела. Она поняла, что на ее глазах произойдет убийство, если она не вмешаться, а она определенно не собиралась вмешиваться.
- Здравствуй, Степан. Лариса предупредила нас о твоих жалостливых попытках убежать или дать возможность все исправить. - Сказал один из молодых людей, надсмехаясь над ним.
- Артур, не смейся так явно. Посмеемся потом. - сказал другой молодой человек.
Ищейки были весьма молоды, что говорило об их скорости и силе, но об опыте трудно судить, ведь это зависит о того, какой популярностью ты пользовался среди заказчиков. Артур был высоким и крепким парнем. Его волосы были аккуратно причесаны. Глаза его были ярко-красными, что собственно и бросилось самого начала Катерине в глаза. На Фрагусе не существует таких глаз, они преобладают на Розалинде. Он был вооружен и довольно сильно. В левой руке он держал меч, а за спиной у него было еще два меча. На его руке было клеймо, но Катерина никак не могла понять, что оно означает. Его знак не был похож ни на один знак Фрагуса. Все это привело Катерину к выводу о том, что это либо Ищейки с разных планет, либо Ищейки Годрима. Второй молодой человек был сильно похож на Артура. У него был только другой цвет глаз и клеймо. Глаза у него были белыми, что пугало Катерину, ведь она не имела представления для какой планеты характерен этот цвет. Девушки были, в отличии от парней, абсолютно разные. Они тоже были хорошо вооружены. У одной в руке был арбалет, в котором уже была стрела. Она в любой момент могла выстрелить и решить все, но тянула время, как и остальные, издеваясь над Стеааном и заставляя бояться их еще больше. У нее тоже были белые глаза, которые горели азартом. Ее телосложение говорило о том, что ее трудно завалить в рукопашном бою. Ее волосы были былыми, как снег, и заплетены в длинную косу. Другая же девушка была стройной и миниатюрной, по сравнению с другими. Ее глаза были шоколадного цвета. В руках у нее были парные клинки, а на бедрах в ножнах лежали два кинжала. Ее волосы были заплетены в косу, известную как колосок. Ей на лицо падала маленькая прядь волос. Волосы у нее были черными, словно ночь. Вся компания была одета в черную кожаную одежду, что было свойственно всем Ищейкам.

- И зачем вам оружие? Неужели Лариса прислала за мной Ищеек, не владеющих магией? Как это низко.
Одна из девушек, злорадно улыбаясь, пустила в Степана электрический поток. Тот еле успел увернуться от удара. Катерина, наблюдая за происходящим, была удивлена тем, что ее до сих пор никто не обнаружил. Посмотрев на себя, она поняла, что невидима.
- Как видишь ты не прав. - злорадно улыбаясь, сказала девушка с парными клинками в руках.
- Марина, не стоит так сильно запугивать его могла бы просто взорвать что-нибудь. - с иронией сказал Артур девушке с парными клинками.
- Но так не интересно. - сказала другая девушка.
- Согласен. - поддержал ее близнец Артура. - Кто его убьет?
- Не торопись Андрей. Предоставим убийство Клэр.
Клэр улыбнулась широкой зловещей улыбкой. Она уже стала наводить свой арбалет, как Степан метнул в нее нож, который он всегда держал при себе. Клэр успешно увернулась, наклонившись вправо. Она выстрелила ему прямо в запястье, что стало адской болью для Степана, ведь стрела пробила руку насквозь. Стрела автоматически поменялось, Клэр не прикладывала к этому никаких усилий.
- И где же твоя магия о великий Степан? - с сарказмом сказала она.
- А ваша? - ответил вопросом на вопрос он.
- Так слишком скучно. Гораздо интересней убивать волшебное существо причиняя ему физическую боль. - ответил Артур. - Поэтому твоя смерть будет долгой и мучительной. - сказал с широкой улыбкой.
Клэр собиралась было выстрелить ему в ногу, а именно в коленную чашечку, как Степан выкрикнул.
- Я могу вам помочь!!!
- Интересно чем? - спросила Марина.
- Я могу помочь вам найти детей Александра.
На это его только обсмеяли.
- Ты вроде бы сидишь в правительстве, а мозгов нету. Мы - Ищейки. Наша работа находить и убивать. Так что прощай. - Сказал Ансель, с легкой улыбкой.
Клэр прострелила ему обе коленные чашечки. По всей квартире стояли невероятные крики. Катерина удивлялась, что ее барабанная перепонка не лопнула. Затем Клэр выстрелила щиколотку. Степан ползал по полу, как только мог и умолял о пощаде. На эти мольбы Клэр смеялась еще громче. Потом она исцеляла его при помощи магии и снова наносила ранения. Остальные пытались рассредоточились по квартире, ища что-то. Спустя час у Степана был жалостливый вид, в его глазах текли слезы и он также умолял пощадить его, но Клэр все также смеялась. Закончила она тем, что, исцелив его она выстрелила ему в сердце, а затем перерезала глотку и выстрелила в голову.
- Все. Работа закончена.
- Отлично. Отправляемся на Землю. Наши цели сейчас там. - Сказал Ансель.
Марина одобрительно кивнула и не читая никакого заклинания, они все исчезли. Их телепортация не была такой яркой, как на Фрагусе. Они словно растворились в воздухе.
Как только компания Ищеек исчезла в комнате появился Александр, Шурик. Он провел рукой по тому углу где сидела Катерина. Она же поняла, что ошиблась. Заклинание наложил Шурик, а не Природа.
- Ты как? - спросил он.
- Ты издеваешься? Я видела как исчез тот, кого я любила, я видела как мучительно умирал Степан - первый советник. Я наблюдала за этим издевательством над магом и ничего не сделала, хотя должна была... - На глазах у Катерины снова появились слезы. Она руками закрыла свое лицо. Шурик же подошел к ней и обнял нежно и ласково, будто он был ее отцом.
- Как тебя зовут по настоящему? - спросила Катерина, посапывая и прижимаясь к нему, как к отцу, который успокаивает маленького ребенка.
- Александр. Я не врал Денни по поводу моего имени.
Катерину это словно успокоило. Она ожидала, что ее снова потрясет еще одна неожиданность, но ее не было. Катерина стояла в отцовских объятиях еще около пяти минут. Потом она поспешно отошла от него и вытерла свои слезы.
- Давай вернемся в замок. Это место несет плохую энергетику. - предложил Александр.
- Согласна. Но как бы я хотела знать, как дела у Денни. Разве тебе не интересно? - С любопытством спросила его Катерина.
- Мы сможем посмотреть на него в любой момент, после первых двух - трех дней.
- Почему? - спросила Катерина.
- Ты этого еще не изучала на уроках магии, а объяснить это довольно трудно.
- Хорошо, можешь не объяснять. Не хочу заморачивать себе голову лишней информацией.
Александр слегка улыбнулся на одно мгновенье. Катерина на него посмотрела затуманенным взглядом. В данный момент ее лицо не было таким прекрасным как обычно, но даже небольшая краснота щек и глаз не могла затмить ее прекрасных глаз. Александр никогда не реагировал на такие глаза, как у Катерины. Он и так видел самые прекрасные глаза во всей вселенной, по его мнению, которые принадлежали наследнице Годрима.
- Ты быстро ориентируешься. Минуту назад ты ревела, грубо говоря. А сейчас ты сама серьезность. Я думаю, что тебя не одно клеймо, а несколько.
Катерина была не то что поражена, она была весьма удивлена, ведь Александр был прав. У него было не одно клеймо, а два. Такого нет ни у одного жителя Фрагуса, даже у королевской семьи.
- И какие?
- Доброта и серьезность. Угадал?
- Но как?
- Я долго думал. У тебя всегда проявлялись больше всех именно эти качества. И никогда не было такого чтобы одно превысило другого. Поэтому я, собственно, и пришел к такому выводу. Ладно дай мне руку. - сказал Александр, протягивая руку Катерина. Катерина на это кивнула и взяла его за руку. Они в одно мгновение оказались в замке Катерины, а именно в ее кабинете.
Как только в замке узнали, что королева вернулась, к ней ринулись все советники и стали тарабанить. Катерина ничего не понимала из-за этого гула. Ее глаза стали огромными краснота конечно спала, так что никто не заметил тот факт, что она плакала. Александр посмеялся недолго.
- Заткнитесь! - крикнул он.
Все в одно мгновенье замолчали и лишь один из советников не замолчал.
- А ты вообще кто такой? Какое право ты имеешь приказывать нам?
Александр ни чуть не удивился такому вопросу.
- Мое имя Александр Блаженный.
У всех присутствующих был такой вид, что его нельзя описать словами. Александр же ехидно улыбался, задрав подбородок.
- И отныне я первый советник ее величества. Так что я наделен властью заткнуть тебе рот. - грубо, но с явной гордостью ответил Александр. - А теперь Катерине нужен отдых так что все вопросы к королеве Фрагуса завтра. Вам ясно?
Катерина глубоко в душе была этим удивлена, но на вид этого совсем не показала. Она наоборот подтверждала слова Александра положительным киванием головы. Тем более это был бы правильных ход назначить Александра первым советником. Катерина и хотела его назначить с самого начала, но Степан был личностью, которую все знали и знали его точный внешний вид.
Все советники и слуги быстро разбежались по своим делам. Александр тяжело вздохнул и уходя сказал, что завтра на следующей неделе он обязательно покажет Катерине Денни, но пока нужно заняться королевством, ведь Илио снова бунтует.

Майлс и Денни спокойно сидели внизу, в гостиной. Майлс читал книгу в электронном формате. Майлс прочитал уже не первую книгу за это время. Сейчас он читал книгу Булгакова "Мастер и Маргарита". Денни смотрел фильмы. Как только кончался один фильм, Денни качал новый в интернете. Один раз он отвлекся, чтобы поговорить с Майлсом, но Майлс так увлекся чтением, что совсем не замечал Денни. Тот, после одной неудачной попытки, продолжил чтение. Денни смотрел фильм под названием "10 Королевство". Елена же наверху убрала весь бардак, который устроила. После она сменила свою одежду на кожаную одежду Ищейки. Свои золотистые локоны она заплела в рыбий хвостик, правда несколько прядок выпадали. Костюм ее состоял из корсета с белой блузкой, обтягивающих штанов. На бедрах свисали ножны, в которых лежал серебряный меч. Из оружия ей больше ничего не требовалось. Елена всегда пользовалась своими навыками рукопашного боя, в которых она могла отобрать у соперника любое оружие и убить его им же. Иногда она даже не пользовалась ни своим оружием ни оружием противника. После она тяжело вздохнула и начала произнесла заклинание "Двойник": "Помоги мне свет,

Помоги мне тьма.
Отделиться от себя
Я желаю на мгновенье.
Помоги мне свет,
Отделить частичечку добра.
Помоги мне тьма,
Отделить частичку зла.
Я прошу:
Создай меня вторую.
Я прошу:
Жизнь ей подари."
В эту же минуту перед Еленой стояла ее точная копия. Она была невероятно похожа на Елену, даже магией обладала. Клеймо тоже присутствовало. Елена наколдовала ей одежду: синие, местами разорванные, джинсы и белый топ. Волосы она не стала ей заплетать. Она лишь расчесала ей их и одела черный ободок.
- Я вернусь через два - три дня. За это время ты должна жить моей жизнью, не такой какой хочешь ты, а такой какой сказала я. Поняла?
Двойник кивнул. Елена стояла у окна и ждала какие-либо вопросы. Двойник несколько минут думал и только потом стала спрашивать.
- А можно с Майлсом флиртовать и тому подобное?
- Нет. Я же сказала, жить моей жизнью.
- Но я и живу ей, ведь ты любишь его. - с непонимающим взглядом говорила она.
- Это не любовь, а симпатия.
- Не правда и ты это знаешь. А как насчет Денни?
- Точно, спасибо, что напомнила. Денни не должен знать все, что касается Годрима. Если вдруг зайдет тема близкая к этой, уходи от нее. Поняла?
- Да. В общем делать все как ты делала до меня. Майлса избегать, Денни правду не говорить.
- Молодец.
После этих слов Елена растворилась в воздухе, словно исчезнувший туман. Выследить Ищеек ей будет не так трудно, но вот убить их будет не просто, ведь Елена знала, что за ними пошлют не простых Ищеек, а настоящих профессионалов. И у нее даже были предположения по этому поводу. Елена телепортировалась на остановку, возле дома Кристины. Она произнесла заклинание помощи и в ту же секунду перед ней появился спортивный мотоцикл aprilia. Елена была любителем скорости, поэтому она и жила некоторое время в Каменном районе, где, как и говорилось, было развиты технологии. Там она обучилась управлению ратовов и мото, участвовала в ночных гонках и всегда выигрывала.
На мотоцикл она села сразу и рванула к той гостинице, где все началось. Она предполагала, что та пьяная компания возле бассейна и являлась группой Ищеек. Они довольно хорошо замаскировались, раз она их не раскусила сразу. По пути ее как только не называли... Для Елены это было неожиданно и она явно пополнила свой словарный запас, ведь на Фрагусе к мотоциклистам относятся вполне нормально, даже если они едут на огромной скорости. Их не считают смертниками и самоубийцами, да и маты не сильно развиты на планете эльфов и магов. Но для нее не было удивлением ночное движение в городе, поскольку на Фрагусе, в Каменном районе, дороги даже ночью не были пусты. Елена слышала за своей спиной рев движка ратова, весьма мощного, что говорило о ночной гонке, когда еще была на остановке. Елена сдержала свое дикое желание посетить эту гонку и продолжила направление к гостинице. За пять минут она доехала до гостиницы. Но восхититься ночным видом этого города за такое время и на огромной скорости не получилось, да и не получиться. Но у нее еще будет возможность увидеть город в ночи.
Елена знала, что просто так ее в гостиницу не пустят, персонал гостиницы вызовет государственные органы и у нее возникнут неприятности. Поэтому она без лишних закорочек и раздумий просто переместилась в тот номер, где должны были быть Ищейки, если они конечно заходили в свой номер, а они заходили. На счастье Елены номер, в котором должен был остаться след Ищеек, был пуст. Елена знала, что Ищейки убирают за собой и следов не оставляют, так что выследить их нериально, но не для Елены. Она не торопилась с обыском комнаты, ведь в спешке можно упустить самое главное. за окном была глубокая ночь, но спать она не могла, поэтому прочитала заклинание бодрости. Вот только даже такое мелочное заклинание привело к потере контроля и взорвало вазу, в которых стояли алые розы.
- Черт! - выругалась Елена.
Она продолжила обыск комнат. В конце концов не найдя ничего, кроме пустых бутылок от пива и шампанского, она стала в центр одной из комнат и впала в транс Ищейки. Она стояла неподвижно и не реагировала ни на какое движение. В комнате была такая тишина, что Елена слышала собственное дыхание и каждый мелкий шорох. Транс Ищейки заключался во взятии следа другого существа: человека, мага, эльфа и т.д. Каждое существо имеет свой след. Об этом я уже говорила. У Ищеек след можно было взять по запаху металла, который весьма трудно уловить. Для Елены этот запах был самым пестрым из всех остальных, поэтому она довольно быстро взяла след. Но она осталась в трансе, поскольку хотела узнать сколько Ищеек охотиться за ее братом и ею. Этот транс позволял узнать сколько Ищеек находилось в данном помещении, но определить вооружение и внешность было невозможно, если только не воспользоваться магией. Но в случае Елены магия была на данный момент опасна, что может пагубно сказаться в бою с Ищейками. У нее зависла одна ысль в голове: " Это и будет моим испытанием". Но это лишь предположение и она это знала. Мало ли какое испытание будет. Может это только подготовка к нему? А может и нет. Но тогда все будет слишком просто, а простоты здесь не бывает. Но ясно было одно: испытание придет тогда, когда Елена не будет к нему готова.
Ночью, почти под утро отправляться за Ищейками нет смысла, поскольку ночью они особенно будут на стороже, ведь наверняка знают кем является Елена. И Елена была уверена в том, что ждут ее. Но спешить не стоит. Она решила отдохнуть, только не в этой гостинице, а где-нибудь в другом месте. "Точно! Кристина. У нее можно переночевать. Заодно предупрежу ее о своем двойнике" - подумала Елена. Она пренебрегла заклинанием телепортации, поскольку могла оказать не там, где нужно из-за потери контроля. Поэтому, вернувшись к своему мотоциклу, она поехала обратным путем к Немецкой деревне. Как оказалось, ночью попасть обратно не так просто. Она попала в на ту самую гонку, на которую хотела попасть. В этой гонке участвовали все желающие на любом виде транспорта, естественно гоночного. Азарт и адреналин в Елене сильно увеличился, она стала лететь по дороге обгоняя то одного, то другого, выполняя различные трюки. Она могла даже спокойно заехать на крышу машины и спрыгнуть с нее кувыркнувшись вместе с мотоциклом. Как это называлось на Земле она не знает, но вот на Фрагусе это называлось Arti. Приехав к финишу останавливаться она не стала, но свой выигрыш она забрала, проехав мимо ведущего этой гонки, который держал в руках деньги, и вырвав из его руки эти деньги. Елена приехала к остановке после этой гонки довольно быстро. За считанные минуты она была уже у забора дома Кристины.
Елена рискнула, посылая телепатический сигнал, используя заклинание телепатии, Кристине, ведь ее сигнал мог не долететь или долететь, но не до того человека. Все же сигнал дошел именно до Кристины, поскольку окно из ее комнаты открылось и была сброшена веревка. Откуда она взялась обычный человек не поймет, но человеку из другого мира, обладающего магией, все будет предельно ясно. Елена довольно быстро забралась по веревке наверх. В принципе, это вполне предсказуемо, ведь она Ищейка, а они, как я и говорила, превосходные воины и киллеры.

Кристина была в небольшом шоке, увидя Елену в костюме Ищейки... Ну ладно, в большом шоке, но она не убежала и не стала звать свою стихию на помощь.
- Так... - с истерическим смехом сказала Кристина.
- Я все объясню. - Опешила Елена, немного испугавшись.
- Я надеюсь.- Сказала Кристина все с тем же смехом.
Пока Кристина готовила место для сна, Елена ей рассказала основные моменты истории, упустив подробности. Кристина же где-то подсмеивалась, где-то слушала с интересом и любопытством, где-то была серьезна и внимательно. В общем Елена закончила свой рассказ к четырем утра.
- Боже! Мне в школу собираться через три часа!
- В школу? – спросила Елена с удивлением.
- Ну да. У вас нету школ?
- Есть, но мы ее заканчиваем в 19 лет, потом идем в Академию.
- Тогда почему спрашиваешь?
- Не бери в голову.
- Ну ладно… Короче я вынуждена буду тебя оставить. Но я не знаю куда тебя деть.
- Давай я останусь здесь, к твоему возвращению я наверняка буду еще спать, ведь отправлюсь я только ночью. Так что иди спи, хотя бы три часа. – с улыбкой ответила Елена.
Кристина кивнула и ушла в свою спальню. Елена сняв с себя кожаные доспехи Ищейки осталась в нижнем белье. Она долгое время не могла уснуть. И она знала почему. Заклинание «Двойник» было рискованным шагом, ее мучало волнение. Мучали вопросы: что если она не выполнила ее указания, что если она начнет жить своей жизнью и постепенно вытолкнет ее саму. В таком случае Елена станет двойником двойника. Как бы бредово это не звучало, но это лучшие последствия, которые только можно было придумать, этого заклинания. Самое худшее – твое исчезновение. Эта мысль пугала ее еще сильней, чем первая. Она думала над этим еще около двух часов, потом она сдалась и заснула.
Проснулась Елена от ярких лучей солнца. Солнце на Земле было для нее ярче чем на Фрагусе. Для Елены этот мир всегда был загадкой. Ей было интересно, почему этот мир населяют существа без каких-либо способностей, существа из плоти и крови, когда на других планетах у каждого есть что-то уникальное, почему на Земле есть магия, но нет тех, кто может ей пользоваться, за исключением Хранителей. Может она просто не познала до конца этот мир и населяющих его людей. Да, она просто еще недостаточно разглядела на что люди способны, ведь мы можем многое если захотим.
Елена встала с кровати и подошла к полке, где у Кристины стояли разные вещи. Чего там только не было: хрустальные шари, статуэтки с дельфинами, сувениры из разных уголков мира, даже небольшая коллекция сувенирчиков из детского шоколада kinder, а также много карт других миров, старинные свитки, в которых описывались разные мифы и легенды. Елена просмотрела каждый из свитков. Но все что там было написано, она уже знала. Посмотрев на часы, которые стояли на этой полке, она поняла, что ей пора выдвигаться на охоту. Переодевшись в одежду Ищейки, она вышла из комнаты также, как и пришла. Но сделала она это не по веревке, а в несколько кувырков с удачным приземлением. Проезжая мимо дома, где Майлс и Денни должны были находиться, она резко остановилась посреди дороги.
«Невозможно! Если они нас и нашли… Я их недооценила».
След Ищеек был не так силен, видимо они просто убедились в том, что Денни и Майлс здесь, плюс двойник Елены. След был более явным на трассе. Он вел в город к их убежищу. Елена прекрасно понимала, что они ждут ее визита, ведь двойник оставляет совсем другой след. Елена помчалась на мотоцикле в убежище Ищеек. За полчаса она была на месте. Елена знала, что медлить и настраиваться на бой времени нету, поскольку ей предстоит сразиться с профессионалами, а не жалкими новичками, которые и так настраиваются на бой, плюс трясутся перед боем. Хотя знаете если следовать логике, то все получается с точностью, да наоборот. С новичками мы идем смело в бой, а к бою с профессионалами мы готовимся долгое время.
Убежище Ищеек было не таким, каким вы его себе представляете. Это была обычная квартира в многоэтажном доме, находящемся на улице Дзержинского. Для Елены было очевидно, что их квартира находится на самом последнем этаже. Какая же это быстрая смерть: испытать на себе ускорение свободного падения. Окна квартиры выходили во двор дома, а не к трассе, где кипела жизнь. Сама квартира была не сильно обустроена. Обстановка вызывала некую грусть, хотелось чего-то добавить в этот скучный интерьер. Сразу было видно, что эта квартира Ищеек: ничего лишнего, кроме красочных обоев и нужных для жизни предметов. Елена, медленно поднималась по лестнице. Адреналин в ее организме превышал все нормы, что плохо сказывалась на ее элементе неожиданности. Дело в том, что след любого существа становиться более явным из-за выброса адреналина, особенно он выходит из организма в страхе, что за тобой пришла Ищейка. Елена, конечно, знала, что нужно идти не медленно, а наоборот. Но она хотела навести страху на них, чтобы она смогла понять, сколько Ищеек прислал за ней и Денни Годрим. Ее план не сработал, что Елену настраивало на серьезный поединок. Это говорит о том, что Ищейки знают – Елена пришла одна. Елена, не теряя времени, помчалась в квартиру. Она сломала дверь одним своим ударом ногой. Она вошла, словно вампир входит к жертве в дом, закрывая выход. Ее встретила группа Ищеек, которые были хорошо вооружены. В их глазах играл азарт, на лице довольная улыбка.
- Если честно мы думали, что ты новичок.- Сказал Ансель.
- Но так даже интересней. Мы станем еще популярней от твоего убийства. – Сказала Марина.
Елена не стала слушать их продолжительные речи, а сразу ринулась в бой. Первое действие Елены было одним ударом ногой по челюсти Клэр, заставив ее упасть. Затем в два кувырка по Земле отобрать арбалет и колчан со стрелами. Марина довольно удивилась. Клэр быстро придя в себя, врезала Елене по лицу кулаком. Елена не успела увернутся. В нее летел меч Анселя, она проехала по полу на коленях, вставляя стрелу. Выстрел! Промах. Стрела попала не в Марину а в стену. Марина же кувыркнулась и метнула кинжал в Елену. В ответ она увернулась. Артур и Ансель бросились на нее в рукопашную. Это было довольно трудно: уворачиваться от ударов кулаков и ножей. Клэр читала заклинание на ударную волну. Елена увернулась от удара Анселя, но не успела увернуться от удара Артура. Она отступила на несколько шагов назад. К этому времени у Марины закончились кинжалы, и она помогла Клэр с заклинанием. Ударная волна откинула Елену в одну из спален, сломав стену напрочь. Елена без труда поднялась на ноги, хотя ее лицо кровоточило. Арбалет со стрелами были на другом конце комнаты, у двери ведущей на балкон.
- А где же твоя мощь?! – С сарказмом говорила Марина. Ансель вытащил свой меч из стены, вытерая кровь на лице. Артур держал в руке парные клинки, Клэр пошла к балкону.
- Я ожидал большего от наследника престола Годрима и лучшей Ищейки Фрагуса. – Сказал Артур.
Елена знала, если Клэр возьмет в руки арбалет, то она обречена. Поэтому она направила на нее взрывной огненный шар. Магия сработала, но она не была уверена, что она сработает еще раз. В глазах Анселя загорелась ярость, он кинулся с мечом на Елену. Она предвидела этот шаг и, собравшись с силами, она пробежала по комнате и, оттолкнувшись ногой о стену, ударила Анселя прямо по голове. Меч вылетел из его рук. Елена, кувыркнувшись в воздухе, поймала меч и кинула его по направлению к Марине. Марина не успела среагировать и меч пронзил ее голову. Марина упала на пол с застывшим удивлением. Артур смотрел на нее с удивлением. Елена стала идти к нему, но Ансель взял ее за руку и швырнул в стену. Елена ударилась об нее спиной. Это была неописуемая боль, но она встала и стала драться с ним в рукопашную. Артур долго не мог прийти в себя. Он с застывшим страхом и ужасом смотрел на труп Марины. Видимо ему еще не приходилось видеть смерть своего сородича. Елена продолжала драться на кулаках с Анселем. Удар в лицо, наклон и арбалет уже в руках Елены. Выстрел! Попадание в ногу Артура. Крик! Ансель еще сильней рассвирепел. Он ударил Елену в живот, потом по лицу с такой силой, что она отлетела вправо и упала на кинжал который ей подставила Клэр. Елена была ранена в плечо руки. Одним движением, вытащив кинжал, она метнула его в Артура и попала в спину, пронзив позвоночник. Артур посмотрел на своего брата непонятным для Елены взглядом.

- Нет! – Крикнул Ансель. – Я убью тебя!
У Клэр не было ни слезинки на лице, но было видно, что ей больно. Ансель снова вступил в бой. Он был весь избит. Кровь текла по всему его телу. Руки были сжаты в кулаки до такой степени, что костяшки на ней побелели. Удары его стали сильней, но Елена успешно их блокировала. Она заметила, что Клэр читает заклинание на смерть. Ей нужно было помешать. Елена отступала к стене, а Ансель этого не замечал, он был ослеплен местью и яростью так сильно, что перестал соображать. Он ударил и попал в голую стену. Елена же, увернувшись, прыгнула на Клэр. Ничего под руку из оружия не попалось. Она стала избивать ее так, но не выходила Клэр блокировала удары. Ансель успокоившись и затушив не надолго гнев и ярость. Взял Елену за талию и со всей силы швырнул ее о пол. Елена не сдержала крик мучительной боли. Клэр нашла меч Анселя и свой арбалет со стрелами. Она дала меч в руки Анселю. Он же отказался от меча и швырнул его в другую сторону. Он сидел на Елене и держал свои руки на ее горле.
- Знаешь, если бы ты не была моей целью, я бы даже поухаживал за тобой. Но, увы, не судьба.
Пока он это говорил, Клэр вставляла стрелу в арбалет. Елена же искала рукой хоть что-нибудь. Есть! Это была сломанная ножка кресла.
- Ты слишком много говоришь. – сказала Елена.
В тоже мгновенье она вонзила острую деревяшку ему в колено. Клэр выстрелила, но не попала в цель. Елена скользнула по полу и ударила ногой по ногам Клэр. Клэр упала на колени. Она снова выстрелила, но не попала в Елену. Елена побежала к трупу Артура, так как его оружие было самым близким. Клэр вставляла стрелу, Елена же надеялась, что успеет добежать и увернуться от выстрела. Это была сумасшедшая попытка. Клэр выстрелила, стрела летела в спину Елены. Елена же подпрыгнула и кувыркнулась. Упала она прямо возле парных клинков. Она взяла их. Встав на ноги, она увидела, что Клэр держит ее на прицеле, а Ансель держит в руках свой меч. Клэр с зловещей улыбкой выстрелила. Она была уверена, что попадет в Елену, но ошиблась. Елена остановила стрелу прямо возле своего сердца, уронив при этом один из клинков. Клэр и Ансель замерли в удивлении. Такой трюк умели делать только Сивы. Магию Елена не использовала, она сама не поняла, как это сделала, но отвлекаться в бою нельзя и она это знала. Поэтому одним взмахом она запустила стрелу, как кинжал и попала в сердце Анселя. Он упал на колени с гордым взглядом. Клэр испугалась, ей стало страшно, и Елена это знала, ведь адреналин выделялся с нереальной скоростью. Клэр побежала к выходу из квартиры.
- Не так быстро. – Сказала Елена и кинула в нее один из клинков. Клинок вонзился Клэр прямо в спину. Она моментально упала и умерла. На ее лице был страх.
