Глава 3.

Ночная жизнь в городе только начиналась. Недалеко от города располагался лес, в котором каждую ночь проходили какие-нибудь ритуалы и посвящения. В городе, по ночам, гуляла молодежь и фонтаны работавшие и днем и ночью освещали всю площадь, благодаря своим тому, что горели они разными цветами. Это гораздо усложнило бы поиски будь Катерина простой девушкой. Но при виде Катерины все расходились в стороны и она могла все осмотреть. Спустя час, она совсем отчаялась, но тут наткнулась на очень знакомый силуэт. Она не могла разглядеть лица, так как его закрывал капюшон плаща. Она подбежала к тому месту, но никого уже не было. Катерина продолжала стоять под деревом, наблюдая за прохожими. Совершенно случайно она снова увидела этого незнакомца, идущего по темным закоулкам города в неизвестном направлении. Катерина пошла за ним медленно, стараясь не привлекать к себе внимания.
Незнакомец шел медленно, разглядывая прохожих, будто кого-то хотел найти. Вскоре он свернул налево к жилым районом, куда свет фонтанов не проникал. Катерина тоже свернула налево, но тут же потеряла незнакомца из-за темноты. Спустя несколько минут она начала различать очертания домов и снова заметила незнакомца, за которым шла. Он стоял прислонившись к одному из зданий, скрестив руки на груди. Выражения его лица Катерина никак не могла разглядеть, но была уверена, что он злорадно улыбался. Катерина не растерялась и запустила огонек света в район, где они стояли. Лица по-прежнему не было видно, только его злорадную улыбку. Телосложение среднее, высокий рост, вооружен мечом, за спиной колчан со стрелами.
- Просмотр закончен. – сказал незнакомец довольно грубым голосом. Он щелкнул пальцами и огонек погас. – Чего тебе от меня надо?
- Ты знаешь кто я?
- Разумеется, ваше величество. Но это не дает вам право преследовать меня. Итак, вы не ответили на мой вопрос.
- Мне ничего не надо. Просто я подумала, что вы кого-то ищете.
- Не оригинально. Да, признаю, я ищу Майлса Растуцкого. Знаете такого?
- Знаю. должна вас огорчить, он вернулся в Илио.
- Скорей это я вас огорчу, он никуда не уехал. И я направляюсь именно к нему. Позвольте отклонится. – он собрался было уходить, но Катерина резко его остановила, применив магию. – Как грубо. Что еще вам надо?
- Кто вы?
- Я – Маг, точнее Сив.
- Не оригинально – огрызнулась Катерина.
- Больше я ничего вам не собираюсь говорить. Магия меня не удержит и вы прекрасно это знаете.
Катерина подбежала к нему и преградила ему путь.
- Вы ищете Денни Страйдера?
- Нет. Вы невнимательны. – Он обошел ее и пошел дальше в темноту.
- Ведь вы ищете Майлса, чтобы узнать где Денни. – утвердительно сказала Катерина. Незнакомец не остановился. Он уходил все дальше в темноту.
Катерина знала, где живет Майлс и решила навестить его и заодно узнать, где Денни. Она пошла в противоположную сторону и свернула на первом же повороте. Она летела сломя голову. Катерине так сильно не хотелось, чтобы Денни отправился в это путешествие, не хотела, чтобы отправился на поиски своей родной планеты с его сестрой, которую он даже не видел. Если он куда- то и отправиться то, только с ней.
«Но какое оправдание мне придумать? Нельзя же просто так прийти и сказать, что отправляешься с ним. Или можно? Нет, конечно, что за глупости. Тогда как его удержать?» - думала Катерина, пока бежала сломя голову к Майлсу.
Буквально через пять минут Катерина выдохлась, что на нее не было похоже. Ее учили и готовили в случае надобности быть очень сильной и выносливой. Вот и получилось, что все тренировки прошли зря. Катерина шла ни медленно и не быстро, скорее средний шаг. Она смотрела на простых магов и эльфов, которые веселились ночью, а днем отсыпались. Такой образ жизни явно не по Катерине. Она встает чуть ли ни в пять часов утра и весь день занята либо уроками и тренировками, либо делами государства, ведь управлять целой планетой не так просто. Она тоже хотела хотя бы в один день устроит себе небольшой выходной, пройтись по площади, заглянуть в Королевский сад, пройтись по лесу, самой купить себе наряд, сходить до своей старой подруги Зои, которую она не видела после того, как взошла на престол. В общем, хотя бы день, да что там день, хотя бы пару часиков побыть простой девушкой. Вот Катерина прошла последний фонтан на площади. Дальше идут жилые районы, Академия магии, школа эльфов и детский садик и снова жилые районы, а там до порта рукой подать. Дом Майлса находился возле порта, потому что он снимал себе дешевую квартиру, а дешевые квартиры как раз сдавались около порта. Катерина остановилась возле темноты, за которой могло таиться что угодно, зажгла магический огонек и вошла в темноту. Огонек хорошо освещал дорогу Катерине. Но идти все равно предстояло долго. Академия, школа и детский садик не такие уж и маленькие по площади. Она молча шла разглядывая дома. Все были построены по одному типу: длинные, высотой в два этажа, расстояние между домами незначительное пройти могло максимум два три мага или эльфа в ширину. Дома были старые, поскольку на стенах была видна слезающая краска со стен. На балконах некоторых домов были разные цветы, что значительно украшало данный вид. Катерина тихо шла по красивым закоулкам. Через минут пять она подошла к территории Академии. Большой замок, стоял перед Катериной. Замок был серого цвета, построенного из большого камня. В Академии были спальные комнаты, но они предоставлялись приезжим магам, а те кто не хотел жить в Академии могли снимать квартиру, естественно, только с того момента, когда могут сами о себе заботится. Катерина обходила этот замок довольно долго, потому что самый короткий путь, пройти прямиком через Академию, закрывался на ночь. После Академии шла школа эльфов. Эльфы не обладали магией поэтому было такое разделение в области образования. Из эльфов получались отличные тактики и стратеги, великолепные воины, чем маги не отличались. Сразу после детского садика дети шли либо в Академию, либо в школу эльфов и заканчивали обучение в возрасте 19 лет. Школа эльфов была велика, но не напоминала большой замок, скорее скромный старинный особняк. В школе тоже находились комнаты, но предоставлялись они только детям до 15 лет. После молодые подростки, помимо учебы, устраивались на работу и снимали дешевые квартиры около порта. Школу Катерина прошла немного быстрее, чем Академию. За Академией последовал небольшой район жилых домов и следом шел длинное и широкое одноэтажное здание, к которому прилегала огромная территория, на которой располагались детские площадки. Катерина обходила детский садик по жилым темным закоулкам.
В общем, спустя два часа Катерина была на месте. Дверь в квартиру Майлса была приоткрыта. Майлс вместе с Денни сидел на кухне. У Майлса было крайне недовольное лицо, он отрицательно качал головой, пока Денни жаловался ему. Катерина заглянула еще сильней в кухню и заметила того незнакомца. Капюшон он так и не снял. Он сидел облокотившись на спинку стула и скрестив руки на груди.

- Не стоило тебе уходить вот так. – сказал Майлс, допивая свой зеленый чай.
- Это тебе не стоило меня бросать! – Возмутился Денни.
- Я должен был тебя оставить. Мне были не рады в Замке, это было заметно. Тем более никто не говорил, что я должен остаться.
- Майлс прав. – Промолвил незнакомец. – Катерина пошла за тобой, я встретила ее около Академии. В ее глазах был испуг и страх за тебя. К ней в мысли я не хотела лезть.
Катерина ужаснулась от одной мысли, что незнакомец, телепат. Денни вскочил со стула.
- Я иду к ней!
- Зачем? Ты думаешь ее рискнет кто-то тронуть?
- Может не рискнет народ Серебрянки или других районов, но народ Илио не упустит такой возможности. – Сказал Майлс.
- Я телепортируюсь к ней. – Твердо заявил Денни.
Денни начал заклинание на телепортацию. В комнате стал подувать ветер, который постоянно усиливался, поднимая в воздух Майлса, Денни и незнакомца. Мебель в кухне стала постепенно исчезать, вместо нее медленно проявлялись черты Академии. Денни понял, что он переместится не в Жилых районах, где видели Катерину, а в Академию. Он хотел было отменить заклинание, но не получалось. Телепортация потеряла контроль. Катерина вбежала в кухню, читая заклинание, отменяющее телепортацию, но у нее ничего не получалось. Она не могла пересилить магию Сива. Катерина не сдавалась, когда ее магия не подействовала, она решила телепортироваться с Денни. Но как только она подбегала к порталу, ее что-то отталкивало, и она падала.
« Ты нужна здесь». – промолвил голос природы, приковывая Катерину к месту.
« Пусти меня с ним».- умоляла Катерина.
«Нет. С ним отправляется его сестра. Если с ним отправишься ты, то на планете воцарится хаос, к власти придёт Степан».
« Что за вздор?! Он лишь первый советник».
« О нет, моя дорогая, Катя. Он не только твой первый советник, он с Годрима пришел за Денни и Еленой. Пришел за твоим троном».
« Но как?»
« Это неважно. Важно лишь то, что ты узнала об этом».
« Но почему ты отправляешь с ним Майлса, а не Александра?»
« Потому что Майлс будет ему полезнее на Земле, ты ему будешь, так скажем, обузой».
Катерина не могла промолвить и слова, не могла встать. Она со слезами на глазах смотрела, как Денни исчезает с Майлсом и еще каким-то магом. Она заметила как капюшон стал спадать с его лица. Катерина заметила русые волосы, отливающие золотом при вспышках телепорта, овальное лицо и яркие голубые глаза. Клеймо на руке Денни и Елены стало загораться огнем. Катерина зажмурила глаза, ведь она знала что сейчас произойдёт. Через секунду был огненный взрыв, яркая вспышка. Когда Катерина открыла глаза, в комнате никого не было, кроме нее. Мебель превратилась в пепел. Катерина удивилась, когда увидела, что квартира все еще цела. Катерина встала и в тот же миг в квартиру телепортировался Александр. Он спокойно подошел к Катерине и приобнял ее за плечи.
- Не волнуйся…
На лице Катерины мелькнула печаль и тоска. Глаза опустели.
- Я хотела его остановить, но не смогла. Почему?
- Разве ты еще не поняла? – удивился Александр. – Я думал Мать Природа тебе все объяснила.
- Да но… У меня это не укладывается в голове.
- Пойдем во дворец. Если у него все получится, то у тебя с ним все сложится.
Тут Катерина не смогла скрыть удивления. Она с большим удивлением и легкой надеждой посмотрела на него.
- Что ты имеешь в виду?
- Ты ведь все прекрасно понимаешь….
Катерина действительно все прекрасно понимала. Если Денни сможет вернуть свой родной мир, то он станет принцем или королем, если Елена откажется от престола. Следовательно, она сможет быть с ним вместе.

Денни, Елена и Майлс оказались в парке. Приземление было не из приятных. Согласитесь, не каждому приятно падать на землю после дождя. Одежда вся в грязи, да и явно несоответсвовала планете, на которую они приземлились, потому что пара велосипедистов с большим интересом изучала внешний вид молодых людей.
- Великолепно! – Воскликнул Майлс. – Свершилось то, от чего тебя пытались уберечь!
- Успокойся и не кричи. – Тихо сказала Елена, успокаивающим голосом. Капюшон с ее головы спал и Майлс посмотрел на нее с некой восхищенностью. – Не надо привлекать к себе излишнее внимание людей.
- А ты кто всезнайка? – С издевкой сказал Денни, подойдя к ней. – Ты заявилась в дом Майлса, промямлив, что якобы нужна нам.
- Тогда почему не прогнал меня? – Твердо спросила Елена.
- Я… - Денни растерялся. Он явно не знал что ответить. Сказать ей, что не прогнал, потому что они похожи внешне. Это как-то глупо. В разборки вмешался Майлс.
- Хватит ссорится. Ты прекрасно знаешь почему он так поступил, Елена. У вас с Денни поразительное внешнее сходство, вполне вероятно, что ты его родная сестра.
- Ты прав. Вернемся к этому потом.
- Когда? – Настойчиво спросил Денни.
В ответ он ничего не услышал. Елена принялась рассматривать окрестности, Майлс при помощи материала биологии, который оно хорошо знал пробовал выяснить куда именно занесло их. Место куда их телепортировала Мать Природа, напоминало территорию засохшего озера со сплошными невысокими возвышенностями и многочисленными протоптанными тропинками, по которым ходили люди или катались велосипедисты. На вершинах этих возвышенностей, да и внизу тоже было несколько деревьев. Где-то Ива, где-то несколько берез, где-то просто поляна без каких-либо цветов. Прохожие все так же с большим интересом рассматривали их, а маленькие дети то и дело тянулись к ним на руки, но родители их не подпускали из-за странной внешности Елены, Майлса и Денни. Майлс пощупал несколько растений, рассмотрел их от корней до самой высокой ветки, пощупал траву, вдохнул воздух и в его глазах появился ужас и разочарование. Денни проверил данную территорию на наличие магии. Его тест дал отрицательный результат.
- Невозможно! – воскликнул Майлс. Елена к нему подбежала и взяв за плечи что-то пробормотала. Одежда Майлса изменилась с штанов на порванные местами джинсы, рубашка на белую майку с каким-то рисунком, заостренные уши прикрыли растрепанные волосы.
- Так-то лучше. Цвет глаз менять не придётся, что уже хорошо. – Сказала она осматривая лицо Майлса. Одежда Елены, как и Денни изменилась. У Елены вместо зауженных штанов были короткие шорты, коричневого цвета, вместо мужской рубашки, которая придавала ей мужской вид, если конечно надеть капюшон, была бежевая футболка с разными узорами. Поверх футболки вместо плаща было черное болеро. Вместо, опять-таки, мужских сапог – босоножки на высокой платформе. Волосы заплелись в хвост. Денни выглядел примерно, как и Майлс, только майка была без рисунка и темно-синего цвета, джинсы не были порваны. Фиолетовый цвет глаз сменился на темно-карий.
- Но как? Тест был отрицательный.
- Да но только на простую магию, а не на магию Сива. – Ответила Елена, положив руку Майлсу на плечо. - Теперь нам нужно найти жилье и поесть, а потом разберемся что к чему. Майлс, где мы? – спросила Елена, обращаясь к Майлсу.
Майлс на мгновение замер, изучая ярко-голубые глаза и лицо Елены. Оно ему казалось превосходным. Большие глаза, идеальные брови, губы, которые не были ни узкими, ни пухлыми.
- Мы на Земле. – Тихо сказал он, протягивая руку к ее лицу. Елена моментально отслонилась от него.

- Где?! – Удивился Денни.
- На Земле – мир людей. – пояснила Елена.
- Я в курсе, чей это мир, но в какой стране и в каком городе? И как нам вернутся?
- Давай с этим потом. Елена права, нам нужно передохнуть. Для начала найдем гостиницу и закажем еды. Кстати нам нужны Российские деньги, потому что мы в России. В каком городе трудно сказать, но нам повезло, что мы в России, а не в какой-либо другой стране.
- Почему? – Спросили одновременно Денни и Елена.
- Потому что наш язык в точности совпадает с русским языком. – Пояснил Майлс. – Пойдемте уже отсюда. – предложил он, поднимаясь на горку, с которой съехали очередные велосипедисты. Один из них до такой степени засмотрелся на Елену, что упал с велосипеда.
- Елена, пойдем. – Сказал Денни, держа ее за запястье руки, чтобы она не кинулась помогать бедолаге. – Ты подобрала себе слишком вызывающий костюм. – Ворчливо сказал он. Елена в ответ усмехнулась.
Ей было так приятно, что ее брат о ней беспокоится, хоть он еще и не знал об этом. Они блуждали по парку еще несколько часов, потому что не знали где выход. Постоянные повороты первым вывели из себя Денни. Он подошел к первым встречным людям, которыми оказалась молодая пара. Спустя через минуту он пошел быстрым шагом и вывел Майлса и Елену из парка. На выходе из парка, на одном из столбов великолепного забора висела табличка.
- Ботанический сад. Часы работы с 8:00 до 20:00. – прочитал Майлс.
Перед видом двух магов и эльфа встала довольно интересная картина для них. Заасфальтированные дороги, довольно широкие. Огромное количество машин, на Фрагусе машины есть, но только в одном районе и называют их ратовы. Рядом с Ботаническим садом расположена небольшая стоянка, которая вся забита ратовами. Через дорогу была тропинка, вдоль здания. Слева располагалось ещё одна парковка, а через дорогу многоэтажное жилое здание. Справа дорога, где кипело движение, а через дорогу был расположен магазин «Табрис». Рядом с этим болим магазином располагались ресторан пешеходный переход.
- Какой кошмар! – Воскликнул Майлс. – Здесь так много ратов и многоэтажных зданий!
- Согласна, удивительный мир. Хочу узнать о нем как можно больше. – сказала Елена с явным восхищением.
- Ну и я тогда выскажусь. Хочу обратно. – Проскулил Денни.
- Не будь девчонкой. – С явным раздражением сказала Елена. – Стойте здесь.
Елена отошла недалеко к первому встречному молодому человеку, которому на вид 15 лет. Выглядел он довольно странно. Волосы покрашены, челка закрывает пол-лица. Джинсы в обтяг и майка на размер меньше, чем надо. Дорогу в ближайший отель он не знает. Елена поспешно отошла от него., когда, он промолчав минут при виде ее, ответил.
- Видимо к нему не так часто подходят такие красивые девушки. – прокомментировал Майлс, смотря на Елену с легкой улыбкой.
- Спасибо за комплимент. – ответила все с той же легкой, но немного ироничной улыбкой Елена.
- Ладно, давайте разделимся, как узнаем в каком мы городе и где ближайшая гостиница, то сразу передаем телепатический сигнал.
- Зачем использовать магию? Дети видят наш настоящий облик, поэтому и тянутся к нам на руки. Так что лучше по мобильнику. – Сказала Елена с серьезным выражением лица.
- Но где взять… - начал Денни, но в его кармане что-то зазвенело.
Елена держала черный сенсорный телефон у себя в руках и издевательски подергивала им, улыбаясь широкой улыбкой. На экране было написано: «Вызов. Денни». Денни в ответ ничего не сказал, только развернулся и пошел спрашивать у людей про гостиницу. Елена и Майлс обменялись насмешливым взглядами и тоже пошли узнавать про гостиницу.
Спустя пять минут нашелся человек, который смог сказать где ближайшая гостиница. Им оказалась молодая девушка 17 лет. Она была одета в джинсовые бриджи синего цвета, бежевую майку с изображенной на ней разноцветной совой и, запрокинутым на одно плечо, рюкзаком, на которой было изображение одной из книг «Сталкер». Ее и без того кроткие рыжие волосы были заплетены в коротенький и маленький хвостик.
- Извините, но вы не знаете где здесь ближайшая гостиница? – Спросил Майлс у девушки.
Девушка минуту стояла молча от удивления.
- А ты операцию на уши сделал? – Спросила она с явным любопытством.
- Что? У меня нормальные уши. Вы не ответили на мой вопрос.
- А на какой именно? На первый или второй?
Майлсу понравилась ее оригинальность ведения разговора, но сейчас ему было не до этого.
- На первый.
- Ближайшая гостиница находится на ул. Красных Партизан. – Ответила девушка. – Но вы не ответили и на мой вопрос. – С улыбкой сказала девушка.
- У меня такие же уши как и у тебя эм… - Сказал Майлс, намекая на то, что хочет знать ее имя.
Девушка понимающе кивнула с легкой улыбкой.
- Кристина. Но у тебя остроконечные уши. Как они могут быть такими как у меня?
- Я ничего не знаю. Ты какая-то сумасшедшая, но спасибо за информацию. – поблагодарил Майлс и хотел было поклонится ей, но резко передумал и ушел к Елене, которая спрашивала дорогу у молодой девушки.
Майлс подошел к ней и, резко схватив ее за запястье, отвел подальше. Он набрал номер Денни. Майлс до этого молча ждал Денни, игнорировал любые вопросы Елены и просьбы тоже. На его лице была явная озадаченность. На стоянку приезжало все больше машин и мотоциклистов, которые просто чуть не сбивали с ног прохожих. Елена умоляла Майлса отойти но все ее попытки не увенчались успехом, он настолько погрузился в свои мысли, что не заметил как на него летел мотоциклист. К этому моменту подошел Денни и отпихнул Майлса в сторону.
- Где ты был? – осведомился он.
- Я узнавал информацию. Могу сказать, что мы в Краснодаре. Что за срочность? – спросил Денни, смотря на Елену, ища в ее глазах хотя бы небольшого прояснения. Но глаза Елены были полны полного непонимания неадекватного поведения Майлса.
- Вон та девушка, Кристина, Видела мой настоящий облик. – Сказал Майлс, указывая на идущую через дорогу Кристину.
- Как?! Невозможно пробить магию Сива. – Утверждал ошарашенный Денни.
- Возможно нашу магию не перебить на Фрагусе, но не на Земле. Ты этого еще не знаешь, поэтому поясню: раньше молодые маги телепортировались на Землю, чтобы увеличить свою силу. Но получалось это далеко не у каждого, потому что нужно было пройти испытание. Каким оно будет, никто не знает. У каждого мага свое испытание.
- Получается, что телепортировавшись суда, вы будете проходить испытание? – Уточнил Майлс.
- Да.
- А если не справишься? – Поинтересовался Денни.
- Ты лишаешься своей силы и долгой жизни, живешь на Земле, как человек.
- Понятно все. – Махнул рукой Майлс. – Со временем таких смельчаков становилось все меньше и меньше, пока совсем не пропали.
- Маги перестали суда путешествовать, потому что на Фрагус не вернулся Александр из рода Великих. А он был одним самых сильных Сивов за всю Историю Фрагуса.
- Получается эта девчонка владеет земной магией? – недоумевал Денни.
- Да, ведь магия на Земле сеть, конечно, ее мало, но факт в том, что она есть. Следовательно есть и маги. – Прокомментировал Майлс. – Давайте с этим разберемся в гостинице?
Погода значительно ухудшалась, но движение в городе и не думало останавливаться. Солнце постепенно стало исчезать из виду за темные тучи, что предвещало грозу. Ветер значительно усилился. Пышная короткая юбка Елены стала приподниматься при сильных порывах ветра. Через минут пять стал срываться дождь, многие прохожие по доставали зонтики. На Фрагусе зонтиков не было, вместо них использовали плащи с капюшонами.

- Согласен. Но как нам добраться до этой гостиницы? – Поинтересовался Денни.
Елена в ответ пошла обратно в парк, за ней, ничего не понимая, пошли и Денни с Майлсом. Елена шла не долго, на одном из многочисленных поворотов она свернула влево. Перед ней стояла заасфальтированная дорога для гуляющих здесь людей, впереди которой был загон для павлинов. Елена стремительно шла к нему, но, дойдя до него, она увидела слишком большое количество людей, а самое главное детей, которые видят настоящую внешность Елены, Денни и Майлса. Дело в том, что от них происходит свечение разного цвета в глазах детей: у Елены – голубое, у Денни – огненное, у Майлса – свечение, ослепляющее глаза, как солнце.
Елена нашла самую пустую местность рядом с загоном. Подождав Майлса и Денни, она в несколько быстрых движений забралась внутрь загона и скрылась там, ожидая Майлса и Денни. Те обменялись удивленными взглядами и тоже встали взбираться внутрь загона. Майлс забрался в считанные секунды, так как эльфы великолепно владели любым видом боевого искусства, ловкостью и быстротой, следовательно, Майлсу не доставило усилий забраться на забор, а тем более слезть с него. Денни же никогда не отличался быстротой и ловкостью, как эльфы. Ему доставило небольших усилий забраться на забор, но вот слезть с него ему было проще. Денни просто спрыгнул с него, вследствие чего неудачно приземлился. Промокнув, Елена ждала всех глубоко в большом загоне. Как только Майлс и Денни подошли, Елена начала читать заклинание:
«Хочу туда, куда желаю.
Хочу туда, где безопасно.
Хочу туда, где жить я временно смогу.
Хочу я в миг там оказаться».
После этих слов они оказались около гостиницы. Как называлась эта гостиница не имеет значения. Гостиница была многоэтажная с затемнёнными большими окнами. На территории гостиницы также располагался бассейн. Денни, Елене и Майлсу достались номера на первом этаже. Денни и Майлс взяли себе один номер и Елене отдельный. Номер Денни и Майлса выглядел довольно просто: две кровати, около каждой стоит тумбочка. Ванная слева от входа. Шкаф стоит между двумя кроватями, а справа затемненное окно. У Елены номер выглядел также, за исключением одного условия: у нее в номере стояла одна кровать. На то, чтобы разложить вещи и обустроиться, им времени не нужно, потому что вещей у них никаких не было, и Елена была уверена, что надолго они не задержатся в этой гостинице. Но всем следовало отдохнуть, поэтому Майлс и Денни, по приходу в свой номер, сразу упали на свои постели и уснули.
