Глава 6

Елена же тяжело вздохнула. По ее руке текла кровь. Ранение было глубоким. Елена слышала сирены скорой помощи и полиции. Елена, превозмогая боль, не побоялась спрыгнуть с балкона многоэтажного здания. Она летела вниз, извиваясь. Приземлившись она сразу направилась к своему мотоциклу. Сев на него, Елена поехала быстрее ветра обратно к Кристине. Пока она ехала, то никак нее могла выкинуть мысли о случившемся в квартире. Как она смогла выполнить такой сложный трюк? Его даже некоторые Сивы выполняют не с такой легкостью, как она. Она думала, что это могло произойти от слияния способностей Сива и Ищейки. Но при таком раскладе этот трюк получался бы у каждого третьего Сива на Фрагусе. А может это того, что она на Земле, ведь Кристина говорила, что мы здесь приобретаем новые навыки. Нет, навыки приобретают эльфы, а Сивы лишь усиливают свою магию. Тогда как? Может этот трюк, она умеет делать, потому что из королевской семьи? Видимо именно поэтому, потому что другого объяснения она не находит.
По пути домой она застряла в пробке. Она почему-то единственным мотоциклистом, который соблюдал правила дорожного движения, хотя и была сильно ранена. Елена была удивлена, что до сих пор не упала в обморок. Но постепенно сознание стало покидать ее. Елена держалась, как могла. Водитель, который сидел в машине сзади, ей постоянно сигналил. В конце концов Елена не выдержала, сняла шлем, слезла с мотоцикла и подошла к машине.
- Слушай, что ты от меня хочешь?! Лихачить я не собираюсь! Если хочешь побыстрей приехать домой, то вперед встречная полоса свободна! – кричала Елена.
Она совсем забыла, что ее лицо не в лучшем состоянии. Да что там лицо?! Она сама выглядела, словно ходячий труп. Водитель же не показывал своего лица из-за темных очков.
- А ты я смотрю уже налихачила. – с усмешкой сказал мужчина.
- А ты смотрю даже лицо боишься показать. Неужели тебе стало так страшно. Мамочке не позвонил еще? – с издевкой ответила Елена.
- Девочка, не советую тебе со мной шутить. – с угрозой сказал он.
- Ой, как страшно. Я сейчас упаду от страха. Так что лицо не покажешь свое, умник? Или тебя солнце ослепит, которого уже нет?
Мужчина снял свои темные очки. Елена не поверила своим собственным глазам. Перед ней был Хранитель, а именно Воздух.
- Почему ты так уставилась? Неужели я так красив, что ослепил тебя своей красотой и мудростью? – спросил он подсмеиваясь.
Елена не могла отрицать тот факт, что он красив, ведь он действительно красив. Его лицо было квадратной формы, скулы не выходили вперед, темно-карие глаза с длинными ресницами, каштановые волосы, великолепное тело. Одним словом – совершенство. Одет был в обтягивающую черную майку и темно-коричневые джинсы. Поверх майки была одета расстёгнутая рубашка в черно-белую клетку. Его лицо в темноте машины выглядело, как лицо эльфа на ярком солнце.
- Нет, я этого и ожидала. Красивый, но тупой как осел.
На его лице заиграли мускулы.
- Слушай ты! Меня еще никто так не бесил, как ты. Ты бессмертная?! Я сомневаюсь…
- Зря. – перебила она его.
Было видно, что он сдерживается. На улице резко похолодало, потому что ветер резко поменял свое направление. Вместо теплого южного задул холодный северный ветер. Елена сделала вид, что не понимает в чем дело.
- Уйди. Пока я тебя не покалечил.
- Ты поднимишь руку на девушку? Да ты еще и моральный урод. Да я с таким даже разговаривать не буду.
Елена села на свой мотоцикл, но перед тем как одеть шлем она добавила:
- Кстати, мы с тобой ссорились всего пару минут, а ты так взбесился, что поменял направления ветра. Да и до атаки оставалось совсем чуть-чуть.
После Елена уехала, заставив подумать Хранителя о том, с кем конкретно он разговаривал: с магом, эльфом, вампиром, оборотнем или кем-то другим. Она понимала, что продолжать спор смысла нет, поскольку им еще работать вместе, ну и она была на грани обморока.
Елена доехала до дома Кристины за минут пять. Как только она приехала на место, то сразу потеряла сознание, как только слезла с мотоцикла. Вы не подумайте, что ей снилось что-то необычное. На самом деле, она просто думала, что спит. Но по мере углубления этого сна, то есть потери крови, она засыпала все глубже и глубже. Короче говоря: чем больше крови она потеряла, тем больше она погружается в сон, умирает.
Очнулась она на диванчике у Кристины в комнате. Рядом никого не было, комната была пуста. На руке, где было ранение, виднелся шрам. По нему можно было сказать, что бес сознания Елена была где-то около двух дней. Она сразу осмотрела обстановку. Рядом с диванчиком стоял складной столик, на котором стояла чашка с какой-то жидкостью, в ней лежала тряпка; разные зелья и книга земных заклинаний. Понятно, что Кристина пыталась восстановить количество крови, которое Елена потеряла в сражении с Ищейками. Ее кожаная одежда валялась в дальнем углу комнаты, покрытая вся кровью. На ней самой ничего небело кроме кружевного белого нижнего белья. Ее старая одежда, аккуратно сложенная, лежала на тумбочке, которая стояла около дивана. Помимо этой одежды, там лежала еще одна одежда, а именно короткие джинсовые шорты, белая блузка с рукавом три четверти и желтая майка на бретельках. Волосы были мокрыми. Она встала с кровати и, переодевшись, подошла к столику изучить средства, которыми ее лечили. Елена не знала историю и мифологию этого мира, поэтому для нее названия ингредиентов были необычными и странными. Например, ингредиент слеза Медузы Горгоны, поставил ее в тупик.
Елена стояла у окна и смотрела в него. Ее не интересовало, что происходит на улице. Она просто ушла в себя и свои мысли. Она думала о том, что произошло за эти два дня, когда она была на грани жизни и смерти. Она думала о своем двойнике. Что с ним стало? Ведь он должен был либо исчезнуть, либо впасть в кому, как и она. Вариантов много… Также ее беспокоил Денни и Майлс. Встретились ли они с другими Хранителями или ничего за эти два дня не сделали. Может они узнали, что с ними была не Елена? А может они не послушали ее и попробовали перенестись домой? Опять много риторических вопросов. Нет ответа ни на один из них.
Ее рассуждение прервал ворвавшийся в комнату порыв ветра. Причем непонятно откуда, ведь окна закрыты, да и на улице безветренно. Ветер прошел по всей комнате и колыхнул над одним из свитков, лежавших на столе. Елена с полным не понимаем развернула свиток. Мучатся над переводом ей не пришлось, поскольку было написано на русском. «Велика планета та,
Горяча и холодна».
Сразу стало ясно, что эти слова часть того заклинания, остальное находится в руках у других Хранителей. Однако Елена была уверена, что это только середина заклинания, а не начало..
- Тебя не учили, что чужое брать нельзя? – спросил тот самый хранитель, с которым она столкнулась на дороге.
Елена сначала испугалась и вздрогнула, но потом расслабилась.
- Учили, но взяла я не твою вещь. Так что не надо умничать. И заводиться тоже не стоит.
РЕКЛАМА

- Да ладно. А то что? Что ты сделаешь? Попробуешь убить меня? И кстати ты ошиблась это мой свиток и прошу его мне вернуть, а потом плотно позавтракать. – Сказал он, ставя поднос на пустой компьютерный стол.
- Возможно и попробую, но нет желания, поскольку я домой хочу попасть, а не Землю захватывать. – ответила она.
Елена подошла и села за стол и положила свиток рядом. Еду она проверять, на предмет отравления, не стала. Она молча ела. Он же сел рядом с ней и наблюдал. Елену это совсем не смущало.
- Ты знаешь, что это за свиток?
- Нет, но хочу узнать. – с мягкой улыбкой сказала она. – и надеюсь ты меня посвятишь в эту легенду.
Он сощурил глаза и пристально посмотрел на нее. Елене обычно становиться смешно от такого взгляда, но сейчас ей было не до смеху. Она смотрела на него, не выдавая своего легкого страха.
- Расскажу. Но сначала нам надо познакомиться и узнать друг друга получше. Меня зовут Максим. А тебя?
- Вия.
- Откуда ты?
- Я с Розадлинды.
Максим рассмеялся во все горло.
- Врешь ты убедительно. Я знаю кто ты, Лена. – сказал тихо, но с такой нежностью, что у Елены пошли мурашки по спине.
- Елена.
- У нас на Земле это два одинаковых имени, просто Лена более короткое.
- А у нас на Фрагусе и Годриме это два разных имени, Хранитель.
Он улыбнулся.
- Я вижу, ты тоже знаешь кто я. Это хорошо. Что ж свиток ты можешь забрать, он по праву принадлежит тебе. Но соединить воедино их можем только мы. Но почему ты назвалась другим именем?
- Я не обязана тебе объяснять, почему я представилась по-другому. Долго я спала?
- Два дня. За эти два дня много чего случилось.
Елена требовала объяснений. Для этого достаточно было посмотреть на Максима гневными глазами, ведь он был в курсе того, что она потеряла контроль над магией.

А произошло вот что: После исчезновения Елены, двойник в точности соответствовала указаниям Елены. Но она не знала, что делать и что говорить, когда речь заходила о Земле и о Хранителях. На эти вопросы могла ответить только настоящая Елена. Майлс и Денни со временем стали подозревать, что перед ними двойник. Чутье Ищейки настоящую Елену не подвело. Ансель и его компания действительно посещали дом ночью. Но посещала его Клэр, что стало неожиданностью. Двойник, хоть и владела способностями Елены и имела обучение Ищейки, не могла определить, что к ним в дом зашла Ищейка. Клэр, поняв, что настоящей Елены здесь нет, пошла к Денни. Денни же был в полном страхе перед Ищейкой и забыл все заклинания, которым обучался. Он не мог даже выпустить свой гнев, как это уже с ним случалось. Двойник же рискнула воспользоваться магией. И у нее это получилось. Клэр попала в кислородную клетку, которая удаляла кислород и, попавший туда, задыхался. Но Клэр тоже обладала магией и легко выбралась от туда. После она исчезла, словно призрак. После этого инцидента Майлс и Денни мучали расспросами двойника, но она всегда говорила одно и то же, и всячески отрицала тот факт, что является двойником, созданным для непонятной всем цели. Она соврала, что Клэр просто наколдовала защитное заклинание Ищейки, которым пользуются новички. Двойник постепенно стал жить своей жизнью…
В тот день, когда Елена дралась с Ищейками. Майлс и Денни посетили другого из Хранителей. Им оказался Максим. Их знакомство состоялось не так, как этого хотела Елена. Пару дней назад у Максима загорелся свиток. Он был очень удивлен, ведь никогда этого не было. Да ладно загорелся бы свиток на простое телепортационное заклинание, но ведь загорелся не простой свиток. Максим решил, что это знак, поэтому решил поехать к Кристине. Когда он собрался и выходил уже из дому, к нему подошли Денни, Майлс и двойник. Максим слишком ответственный, серьезный плюс он иногда бывает слишком подозрительным. Поэтому и произошел конфликт. Максим моментально среагировав на такой подозрительный черед событий сразу применил магию, а именно кислородную клетку. Никто даже пикнуть не успел. Денни пытался что-то сказать, но кислород слишком быстро иссякал. Двойник задержала дыхание и применила заклинание телепатического общения. Задержка дыхания давалась Елене с трудом с самого детства, поэтому двойник сразу выложила все как есть, вот только упустила тот момент, где должна была признаться в том, что является двойником. Максим как только это выслушал, то сразу убрал клетку. Майлс и Денни с двойником упали на землю и никак не могли отдышаться. Майлс был очень сильно раздражен таким поведением. Как только он отдышался, то набросился на Максима. Тот стал в него стрелять взрывным воздушным шаром. Майлс уворачивался от ударов разными прыжками и переворотами. Когда он добрался до Максима, то Максим преградил ему путь защитным полем. Майлс обозленно смотрел на него. Максим никак не реагировал на такой взгляд, разве что его взгляд говорил о легкой насмешке.
- Ты что себе позволяешь?! Ты вообще кем себя возомнил?!
- Хранителем. – спокойно ответил Максим. – И если ты успокоишься, то я сниму защитное поле и мы сможем поговорить спокойно.
Майлс послушал его и затушил в себе гнев.
- Я так понимаю – эльф? – спросил Максим указывая на Майлса.
- Да. Майлс. – сказал он, подав руку. – А это Денни – указал он на Денни. – и Елена. – указал он на нее.
Двойник Елены мягко улыбнулся Максиму. Максим в ответ кивнул, в знак приветствия.
- Меня зовут Максим. Я Хранитель. Моя стихия воздух.
- Мы уже поняли. – прокомментировал Денни.
- А ты бойкий. – заметил Максим. – И гордый. Ты с этим не перебарщивай.
- Без тебя разберемся. – Сказала Елена. Денни на эту защиту отреагировал по-своему. Он никак не ожидал от нее такого. Подозрения Денни на родственную связь с Еленой, благодаря этому моменту, возросли.
- А ты его сестра или мать, что защищаешь его? – поинтересовался Максим. – А то схожесть невероятная. – смеявшись сказал он.
Двойник испытывала такие же ощущения, какие испытывала бы Елена, находясь здесь. Она кинула в него порыв ветра, который снес Максима на несколько шагов.
- А ты бойкая. Это хорошо. Итак, зачем вы ко мне пришли?
- А может зайдем в дом? – спросил Майлс.
- А ну да, интеллигент ты наш.
- Ты должен быть не человеком с высокой самооценкой, а человеком ответственным. – сказал двойник.
Тут Максим молчал. Видимо он не знал, что ответить? Нет, он просто понял, что действительно переборщил со своей речью. Двойник его очень привлекал. Это был, пожалуй, первый человек, который дал ему сдачи, словесно. Максима это и выводило из себя и наоборот. Он был слегка восхищен ее смелостью. Но Максим подозревал, что перед ним находиться не настоящий человек, а двойник. Максим, как и любой другой Хранитель, умел отличать двойника от настоящего человека. Но в данном случае ему было очень трудно определиться двойник это или настоящий человек, вернее маг, вернее наследник Годрима, поскольку заклинание было очень хорошо исполнено.
- Проходите и поговорим.
Денни заметил, что у Максима в руке горит синим пламенем свиток. Но сам Максим не заметил того, что свиток стал гореть еще сильней с приближением Денни, который, как вы знаете, является наследником Годрима. Он заметил это только после того, как Денни спросил, что он держит в руке. Максим явно был удивлен и его удивление не было скрытым.

- А что я такого спросил? – поинтересовался Денни.
Максим был предупрежден буквально за день до этого момента. Кристина позаботилась о том, что все Хранители были в курсе истории, которую ей рассказал Александр из рода Великих – отец Денни и Елены.
Майлс не показал того, что он близок к разгадке, но кусочки пазла практически есть все, осталось их только соединить, что у эльфов получается очень хорошо. Он решил самостоятельно начать расследование, которое касается запутанной истории младенчества его лучшего друга.
- Ничего. Просто я не думал… неважно. Проходите в дом. Там вы спросите то, что хотели узнать.
Майлс подозрительно смотрел в глаза Максима. Тот же никак не реагировал на такой взгляд.
Квартира Максима была оформлена, как самая обычная квартира холостяка, но квартира довольно просторная. Даже возникало ощущение, что его квартира была предназначена не для него одного.
-Кошмар! – выкрикнул двойник.
- Согласен. Не прибрано. Но ничего поделать не могу. Итак, что вы хотели узнать? – спросил Максим, садившись на диван.
Денни сел в одно из кресел, а Майлс уступил место двойнику.
- Мы пришли получить вторую часть телепортационного заклинания на Фрагус. – пояснил Майлс. – И мы надеемся, что ты ее отдашь нам.
- Возможно. Я должен понять каковы ваши намерения. Вы ведь в курсе, почему оно разделено на части?
Все трое кивнули головой. Максим был в ожидании продолжения.
-Наши намерения чисты. – ответил за всех Майлс.
Максим на это только рассмеялся.
- Что смешного? – спросил Денни.
- Возможно на вашей планете вам и поверят, но на Земле одним словам мы не верим. Люди могут сказать одно, но подумать и сделать совсем другое. Так что вы не исключение.
- И что ты предлагаешь? – осведомился Денни.
- Заклинание «Телепат» или заклинание чистоты. На ваш выбор.
- Телепат. – ответили все хором.
- Неправильный ответ. – сказал Максим пожимая плечами.
Максим начал читать заклинание чистоты, а двойнику ничего не оставалось делать, кроме как раскрыться. Максим залез в душу каждому. И начать он решил с Майлса. Максим сразу понял, что он настроен к нему не положительно, но прибыл он на Землю в результате ошибки Денни в заклинании телепортации. Так же Максим увидел, что Майлс хочет разгадать загадку таинственности Хранителей и Елены. Максим не стал лезть к нему в душу еще глубже, ведь это не соответствует этическим нормам. А так ему была крайне интересна эта личность. Потом настал черед Денни. В его намерениях Максим увидел лишь одно: он искренне желает вернуться на Фрагус. И причина этому была ясна и понятна: Катерина. Юный маг питает теплые чувства к правительнице Фрагуса, но не признается в этом, поскольку знает им нельзя быть вместе. Он не королевского происхождения. Но здесь он ошибается и скоро узнает об этом. Денни, как и Майлса тревожила эта таинственность, но не так сильно, как его лучшего друга. Денни, в отличие от Майлса знал, что ответ на все вопросы знает Елена, но она молчит. Значит, на то есть причина. Максим сразу понял, что на его руке фальшивое клеймо. Гордый человек не может так мыслить. Денни знал, что когда придет время он все узнает. Но даже представить себе не может, что за правда откроется перед ним… Настал черед двойника. Как только Максим дошел до нее, то сразу понял, что перед ним не настоящий человек, не тот, кого он хотел и ожидал увидеть. Если владелец двойника не объявиться в ближайшие дни, то будет слишком поздно, поскольку двойник постепенно начинает жить своей жизнью, испытывать не те ощущения, которые испытывает Елена. Максим был озадачен таким поворотом событий. Он и представить себе не мог, что могло заставить мага наложить на себя заклинание «Двойник». Он даже рассматривать ее намерения не стал, ведь это всего лишь двойник.
- Хорошо. Ваши намерения чисты.
- Ты дашь нам заклинание? – спросил Денни, с еле заметной радостью.
- Да. Но от того что я отдам вам мою часть заклинания ничего не произойдет. Вам нужно пройти проверку еще перед тремя Хранителями.
- Поправка. Двумя. – поправил его Майлс.
Максим приподнял левую бровь.
- Мы уже познакомились с Кристиной. – пояснила двойник. – Темнеет. Нам пожалуй пора.
После этих слов Максим отпустил их, но заклинание не отдал, сказав, что отдаст его только тогда, когда они пройдут проверку у стихии Земли. Сказал Максим это с явной иронией в голосе. На то были причины. Хранитель Кира – один из старших Хранителей – всегда была одной из самых подозрительных Хранителей и весьма предусмотрительной, ну и немного стервозной. Чтобы окончательно убедить ее в чистоте своих намерений Денни предстоит узнать всю правду, а Елене предстоит избавиться от своего двойника и пройти свое испытание.
Следующий день они провели в своем доме. Денни продолжал изучать земной кинематограф. Майлс изучал историю, мифологию и тому подобное. Двойник делала вид, что занята проблемой, которая была связана была с ее магией. Майлс иногда поглядывал в ее сторону, но не видел никаких продвижений. Двойник еле сдерживался от того, чтобы рассказать все Майлсу. Денни при просмотре фильмов думал либо о Катерине, либо просто наслаждался просмотром фильмов.

- Ну а потом, я встретил тебя на дороге, в пробке. Как только ты уехала, я поехал по обочине за тобой.
- Дай угадаю… Именно ты нашел меня бес сознания и принес в дом, спас меня от смерти. Угадала?
- Да.
Елена была удивлена. Максим смеялся.
- Удивил, признайся. – смеясь говорил он. – Уверен, ты тоже так делаешь. Не так ли?
Елена кивнула.
- У нас много общего. – сказал Максим, улыбаясь.
- Не думаю… - ответила Елена.
- Просвети меня. – громко сказал Максим, развалившись на диванчике.
Елена медленно провела рукой по его серой майке, соблазнительно смотря на него. Максим не был удивлен. В ответ на такой жест он приобнял ее за талию. Елена приближала свое лицо к его. И в конце концов, когда Максим уже сильно увлекся и гладил своими руками спину Елены она ему сказала: «Ты вызываешь во мне искренней чувство… Жалости». После чего рассмеялась и отпрянула от него. Максим этого никак не ожидал.
- Ты настолько жестока! Я даже представить себе не мог. – сказал он.
- Что есть, то есть. – зловеще улыбаясь, сказала Елена.
Елена направилась к двери, но не могла выйти. Ей что-то мешало. «Ну конечно. Как же без этого».
- Может ты уберешь Воздушный барьер?
- Нет. Поцелуешь меня и уберу.
Елена ничего не ответила. Она решила, что сама его уберет. Уж на это у нее сил хватит. Она вытянула руку и, сосредоточившись, направила поток энергии на барьер. Защита исчезла Елена свободно могла пройти. Но Мксим решил над ней поиздеваться и снова создал барьер. Елена угрожающе посмотрела на него. Его этот взгляд ничуть не напугал, а наоборот завораживал. Елену это взбесило.
- Ты кем себя возомнил? Почему ты такой высокомерный?! Стихия воздуха должна принадлежать ответственному, а не высокомерному человеку!
Елена заметила, что это был удар в самое сердце. Максим снял защитный барьер. На его лице появился осадок грусти. Елена не ушла, а села рядом с ним на диване. Максим же уперся локтями об свои колени и ерошил свои волосы.

- Извини. Я не знаю, что на меня нашло.
- Зато я знаю. – сказала Елена, смотря на него. – Это твой панцирь, в который ты залазаешь, когда у тебя проблемы в жизни. Я тебя понимаю…
- И что ты понимаешь? – тихо спросил Максим.
- Ну это трудный вопрос. Я не прошу тебя все мне рассказывать и плакать, как это делают…
- Хлюпики – закончил Максим за нее, улыбаясь. – Ты много знаешь о Земле, в отличии от брата. Почему? – все также тихо говорил Максим, но уже обколотившись на спинку дивана.
Он не смотрел не Елену, только в окно, куда-то в даль.
- Росли не вместе. Меня воспитывал лучший друг отца, а Денни приемные родители. Я не знаю, зачем родители совершили такой поступок, но очень скучала по брату, даже не видя его большую часть своей жизни.
- Но ты разве не чувствовала , где он и что с ним?
- Чувствовала, но это были не такие сильные чувства. Меня с ним разлучили, когда он был младенцем. Но я могу сказать, что в его памяти что-то осталось. Я имею ввиду воспоминания обо мне.
- Но как?
- На Фрагусе, все помнят свою жизнь с момента рождения.
- То есть ты помнишь, как появилась на свет?
- Да, к сожалению. – ответила Елена смотрщив лицо на несколько минут.
Максим усмехнулся. Елена прекрасно понимала эту усмешку, поэтому тоже усмехнулась.
- Ладно, я пойду. Кристине скажи, что я очень благодарна ей за помощь.- сказала Елена и направилась к выходу.
- Стой. А почему тогда Денни тебя не узнал, если вы все помните с рождения?
- Отец мог поставить блокирующее память заклинание. Правда это заклинание противозаконно, но никто не сомневался в том, что мой отец может нарушить закон.
- А ты не думала, что Денни снимет заклинание?
- Вряд ли. Это может сделать только тот, кто навеял это заклинание.
Денни развалился на диване и продолжал смотреть фильмы. Майлс все также сидел рядом с Денни и читал книгу. На этот раз он читал книгу «Всадник без головы». Денни смотрел фильм, который назывался Железный человек 3. Майлс мельком подсматривал на экран, но постоянно качал головой и закатывал глаза. Он никак не понимал, как можно снимать такой фильм, ведь это не соответствует истине. Он понимал людей, только благодаря Денни, ведь Денни чем-то напоминал ему людей. Денни для него смесь человека и Сива, которым он является. Но в первую очередь, он его лучший друг, который пристально и с огромным интересом в глазах смотрел фильм. Майлс отложил свою книгу приблизительно в начале фильма и стал смотреть фильм вместе с Денни. Впервые за такое долгое время пребывания в мире людей, они смотрели фильм вместе. Майлс, как и Денни смеялись над смешными моментами. Это напоминало им большие кинотеатры в Каменном районе, куда они ездили на просмотр фильмов. Майлс и Денни смотрели его не отрываясь. С каждым моментом фильма, они оба убеждались в том, что воображение человека безгранично. Он может придумывать и придумывать. На Фрагусе такой жанр фильмов отсутствует и книги не пишутся в таких стилях. На Фрагусе книги писали по тому, что уже когда-то произошло, фильмы снимали по историческим мифам или определенному периоду времени. Любая инициатива опровергалась и не выходила в свет, на всеобщее обозрение. В этом, считали Майлс и Денни, и заключается минус их мира. Маги и эльфы не видят, что их жизнь не продвигается в плане творчества. Картины тоже не отличаются друг от друга, разве что написаны другими авторами. Их нация будто застыла в прошлом и не хочет стремится в будущее. Но, как и в любом правиле, здесь есть исключение. И им служит музыка и наука, которая не стоит на месте. Но наука нужна больше всего в Каменном районе, а вот музыка может быть абсолютно разной. Досмотрев фильм, Денни заметил, что у Майлса слипаются глаза.
- Неужели фильм был настолько скучным?
- Нет, что ты! Фильм мне очень понравился, просто я очень устал.
- Ты опять увлекся в свои мысли? – спросил Денни, заранее заня ответ. Это даже не было похожим на вопрос. Скорее утверждение.
- Да. Я не понимаю, почему у нас нельзя так творить? Почему у нас так скучно в этом плане?
- Ну не настолько же.
- Ты просто этого не замечаешь, Денни. Да наша планета очень насыщена жизнью: ночные гонки, ночная жизнь живые деревья в Дремучем районе, куда рискуют ходить не все. Да много чего еще. Но ты не замечаешь, что в литературе сейчас нет новых писателей, в искусстве все те же художники. Эта часть нашей жизни словно застыла, осталась а прошлом…
- Ты слишком углубился. Может пойдешь отдохнешь? – заботливо спросил Денни.
Майлс кивнул в ответ и пошел наверх к себе в комнату. Денни остался один в большой комнате. Фильмы закончились, а скачивать со Скара новые ему не хотелось. Майлс заставил его задуматься над тем, что он ему сказал. Денни не любил это в Майлсе. Его собственные рассуждения могут стать объектом рассуждений Денни. Что и произошло сейчас. Денни никак не мог выкинуть это из головы. Он не хотел думать о сложившийся ситуации на Фрагусе. Денни ушел на улицу, в маленький сад, который сам и сотворил. Усевшись на зеленую траву, посреди цветов, скрестив ноги, он попытался вспомнить свое детство. Он был готов вложить в заклинание всю свою энергию только для того, чтобы хоть что-то вспомнить и увидеть. На Фрагусе, каждый раз он терпел неудачи. Да и не таким сильным было его желание. Но, когда в его жизнь вошел весь этот, как он это называл, ад, его желание увеличилось в несколько раз. А поскольку магия на Земле усиливается, Денни решил, что здесь у него получиться вспомнить. Он прекрасно понимал, что на него было наложено заклинание памяти. Но ведь он никому не мог сказать об этом, даже если бы и сказал, то узнать, кто это сделал невозможно! Поэтому Денни пришлось положиться только на силу своей магии. С первых минут Денни оторвался от земли на несколько сантиметров. От Денни исходили еле заметные энергетические волны. Денни погрузился в себя. Сначала все было мутным и непонятным: чье-то расплывчатое детское лицо, чьи-то взрослые, но такие нежные руки, яркие женские фиолетовые глаза. Но потом перед ним появилось лицо маленькой девочки, лет шести, с ярко-голубыми глазами и длинными золотистыми волосами. Та самая девочка, которую он уже видел. Перед Денни появилась картинка: Эта девочка держит его на руках и улыбается ему, а сзади нее стоит женщина и мужчина. Денни резко открыл глаза и упал на землю. Он не чувствовал физической боли только моральную. Теперь он хотел лишь одного: добиться того, чтобы Елена рассказала ему все до последней капли.
У него никак не укладывалось в голове, почему она так старалась и каждый раз избегала данную тему разговора. Почему она ни разу не попробовала сказать ему правду? Если так, то вряд ли Ищейки ошиблись следом. Денни с каждой минутой своих размышлений приходил к новому выводу. Но перед ним стал главный вопрос, на который он не знал ответа. Кто его семья? Денни решил не делится своим открытием пока не поговорит с сестрой об этом. Ведь он прекрасно знает Майлса и прекрасно понимает, что тот заведется и потребует ответов на все. Денни захотел вспомнить что-нибудь еще и продолжил заклинание.
Елена пришла в дом. На пороге ее ждал двойник. Она смотрела на нее таким невинным взглядом, что Елене стало не по себе. Она подошла к ней, засунув руки в карманы, и смотрела на своего двойника.

- Что случилось?
- Прости, я ничего не смогла сделать. Если бы ты пришла раньше то, возможно, все сложилось бы не так.
У Елены началась зарождатся паника.
- Ты можешь сказать, Что произошло? – требовательно, повысив тон, сказала Елена.
- Денни… - двойник, будто не хотела говорить.
У Елены помимо паники в глазах играл страх.
- Что с ним?
- Он… Он… Узнал правду.
Это был удар ниже пояса. Елена на это не рассчитывала. Все должно было получится не так, и она это знала. Она села на корточки, медленно сползая спиной со стены, и схватилась руками за голову. Двойник присела с ней рядом и гладила ее по голове.
- Все должно было произойти не так. – дрожащим голосом сказала Елена. – Что именно знает Денни?
- Он не знает только одного…
Елена не нуждалась в заключительной части предложения. Она и так знала, чего Денни не знает, а что знает.
- Не стоило спрашивать. Я ведь знаю ответ. Но вот я не знаю…
- Знает ли Майлс? – закончила за нее двойник. – Он ничего не знает. Твой брат отличается гениальностью, поэтому он решил ему ничего не говорить, пока не поговорит с тобой.
Елена посмотрела куда-то в даль, медленно поднялась на ноги. В ее глазах была смесь полного непонимания и туманного будущего, грусти и страха. Елена с искренним сожалением посмотрела на своего двойника. Та ей лишь улыбнулась. Елена подняла свою руку. Двойник соединил свою ладонь с ладонью Елены и, сделав шаг, вошла в Елену, излучив собой яркий свет. Елена тяжело вздохнув пошла в сад.
- Денни. – позвала она его тихо, выходя из-за угла каменного дома.
Денни моментально вышел из транса. На этот раз приземлился он удачно. Как только он увидел сестру, то вскочил с места и предложил присесть за столик, который стоял около тех цветов, где колдовал Денни. Елена приняла его предложение и села за стол.
- Я хочу знать, кто наша настоящая семья?
- Денни, я не могу тебе рассказать, прости меня. Я бы с радостью тебе рассказала, чтобы избавится от этого бремени, но я дала слово Александру.
- Что ты можешь мне рассказать?
- То, что ты уже знаешь. Я твоя старшая сестра, вместе мы с тобой были недолго. Приблизительно спустя два месяца после твоего рождения нас с тобой разлучили. Почему я не могу ответить.
Денни был очень терпелив. Он как мог сдерживал свои эмоции, которые рвались наружу.
- Причем здесь Александр?
- Денни, Александр был лучшим другом отца. Отец сам хотел все тебе рассказать. Я не знаю как, но он знал, что ты сюда прибудешь именно со мной и Майлсом, поэтому оставил тебе письмо, которое находится там же где и тлепортационное заклинание с Земли на Фрагус. В этом письме ты найдешь все ответы на свои вопросы.
- Ты так и не ответила. – заметил Денни.
- Прости, я увлеклась. Александр знал, что у меня будет огромное желание все тебе рассказать, поэтому взял с меня слово. Что я не расскажу тебе ничего.
Денни усмехнулся.
- Выходит ты нарушила клятву.
- Не совсем. Я же не все тебе рассказала, а только меньшую часть того, что ты должен узнать. – легко улыбнувшись, сказала Елена. – только давай пока Майлсу ничего не будем говорить?
- Без проблем. Сделаем вид, что ничего не произошло.
- Это будет трудной задачей. Но мы справимся. – Сказала с улыбкой Елена, взяв за руку Денни. Денни же в ответ ей тоже улыбнулся и обнял свою старшую сестру.
Окно комнаты Майлса выходило как раз в этот сад. Он молча наблюдал за этим «приливом нежности». Ему в какой-то момент показалось, что Денни слишком увлекся Еленой. Он признавал, что в его душе играют маленькие нотки ревности, которые он никак не ожидал. Но Майлс даже не хотел думать о таком сюжете, который нарисовал у себя в голове и молча пошел спать. Майл видимо был в таком стрессовом состоянии, что как только лег на кровать, то моментально уснул. Комната Майлса была точной копией его комнаты на Фрагусе. Только не той жалкой квартиры, которую он снимал, а его комнаты на Илио. Кровать сделана из Черного дерева, которого нет на Земле, вся мебель была такой, выходившее в сад окно, которое было завешено черными теневыми и белыми занавесками. В общих чертах комната была в черно-белых тонах. Единственным исключением этой черно-белой гаммы были 3D изображения: водопадов, лесов, городов. Изображения плавно переходили из одного сюжета в другой. Например, Железный лес плавно переходил в Каменный район, на котором был изображен ночной образ жизни, или, прекрасный водопад «Правда», который был связан с городом Лучезар, Лучезарный район, благодаря птичке колибри.
Майлсу давно не снились сны, поскольку эльфам они снятся очень редко. Но если происходит так, что эльфу снится сон, значит у него скрытый смысл, который может указать на решение той или иной проблемы, которая возникает у эльфа.
Майлс ждал этого сна…
Тем временем, Денни сказал Елене, что пойдет к другому Хранителю один. Елена не стала возражать, поскольку знала, хоть она и играет немаловажную роль в этой истории, не она главный герой, а ее младший брат, ведь она не собиралась становиться правителем Годрима, если все получится. Она знала, что отречется от престола в пользу Денни, чтобы он осуществил свое заветное желание. Денни воспользовался поисковым заклинанием. Хранитель был совсем недалеко. Это было тот самый Ботанический сад. Сменив одежду, Денни телепортировался в тот сад. На его собственное удивление телепортация прошла блестяще. Это придало ему некой уверенности в своей магии. Денни переместился в неприметное место в саду, а именно загон для павлинов. Денни спокойно вышел оттуда. Никто даже не обратил на это внимание. Ну конечно! Как можно заметить того, кто был не видим этот недолгий период времени. Денни вернул себе видимость как только вышел из загона. Поисковое заклинание применить он не мог. Нужно было найти Хранителя самому. Но как?! Ведь Ботанический далеко немаленький. Подходящего заклинания в его памяти не было. Денни растерялся. Он озадаченным лицом подошел к лавочке и сел на нее, закинув ногу на ногу и приложив руку ко рту. Денни пожалел, что пошел сам. Была бы с ним Елена, она бы использовала свои таланты Ищейки. Вот! Заклинание на приобретение способностей Ищейки на определенное время. Он знал, что такого заклинания нет в природе и решил, что может его создать. Да он еще не полноправный Сив, но ведь на Земле магия гораздо сильнее, чем на Фрагусе, так что это должно было сработать. Денни сосредоточился на заклинании. Но в голову, как назло ничего не лезло, кроме нескольких слов. Так почему бы их и использовать? В итоге вот что получилось у Денни:
«Ищейка – природы дар.
Ищейка – дар природы.
Дар Ищейки,
Природа Ищейки.»
Сработало! Денни был удивлен, но не знал, на какое время он получил способности Ищейки. Как только он вдохнул, то сразу почуял след Хранителя. Он вел вглубь сада. Денни шел по нему стремительным шагом, поскольку боялся потерять след. Он дошел до места примерно через пять минут. Хранитель сидел на лавочке, держа в руках книгу по анатомии человека. Денни вздрогнул и, тяжело вздохнув, пошел к той лавочке. Хранителем была девушка, как и говорила Елена, очень красивая девушка. Она неподвижно сидела на скамейке, продолжая читать книгу. Когда ветер дул в ее сторону, то ее черные волосы развивались на ветру. Ее темно-синие глаза никак не выдавали какое-либо неудобство. Одета она была в фиолетового цвета футболку с рукавом три четверти и обтягивающие штаны серого цвета. Рядом с ней лежала серая сумка. Денни сел на самом краю скамьи. Он не знал с чего начать разговор. Способности Ищейки у него до сих пор присутствовали.

- Если ты решил убить меня, то выбрал не лучшее место и время. – сказала девушка.
- Я не Ищейка. – возразил Денни.
- А кто же ты? Судя по способностям, которые в тебе есть ты именно тот, кем я тебя считаю. – говорила девушка, не отрываясь от книги.
- Это заклинание на приобретение способностей Ищейки. Я его придумал, чтобы найти тебя.
На это девушка отреагировала. Она положила книгу в сумку и, застегнув молнию, внимательно смотрела на Денни. Денни же поражало ее спокойствие, что говорило о том, что Елена была права. Хранитель воды – спокойный и мягкий.
-Я тебя слушаю.
- Пожалуй ты единственный Хранитель, который не бросается сразу в бой.
- Кристина – молода, поэтому при виде Ищейки бросается в бой. У Максима были свои причины на атаку. Труднее всего тебе будет с Землей. Она не Максим и Кристина, которые могут выслушать и понять. Она сразу ринется в бой и не будет слушать никаких объяснений, если ты придешь со своей сестрой. Денни, ты должен прийти к ней с нами, но даже тогда она будет проверять вас.
- Заклинание на помысли? – предположил Денни.
Девушка кивнула, но добавила, что, если Максим соблядал хоть какие-то моральные нормы, то она не будет. Она залезет в самый потаенный уголок души и если найдет хоть намек на атаку Хранителей, то моментально разорвет на кусочки.
- Спасибо, что напугала. – сказал Денни.
- Сейчас не об этом. Итак… - намекнула девушка.
- Давай сначала познакомимся. –предложил Денни. – Меня зовут Денни и я – неофициальный Сив Фрагуса.
- О! Фрагус – замечательная планета. Мне столько рассказывал о ней твой отец.
Денни был удивлен и слегка напрягся.
- Ты его знала?
- Все Хранители его знали, ведь это он нашел нас. Мы знали, что не такие как все. Но не думали, что настолько не такие. Но сейчас не об этом. Меня зовут Джейн.
- Отлично. Но что я тебе расскажу, если ты прекрасно знаешь, зачем я здесь?
- Ну… Тебе меня не понять… - с легкой улыбкой сказала Джейн
- Так ты мне дашь часть заклинания? – спросил Денни, смотря на Джейн.
Джейн в ответ кивнула. После она моментально перенесла Денни и себя к ней домой, не произнося при этом никакого заклинания. Денни был поражен. Он плюхнулся на белый кожаный диван. Комната была оформлена в разных оттенках. Стены были мягко-зеленого цвета, мебель же вся белая. Напротив дивана стоял телевизор. Справа и слева два удобных кресла, у большого окна, с зелеными занавесками, стоял журнальный столик, на котором лежали географические карты и разные книги. На стене висело две картины. Одна из них вид водопада, другая из них фотография, которая была напечатана в большом формате, с Джейн и другой девушкой. Они стояли на фоне березовой аллеи в обнимку. На лицах была огромная радость.
- Как?! – удивляясь спросил он.
- Я одна из тех, кто достиг высшего мастерства.
- Ого! На Фрагусе это достигают долгие годы.
- Да. Но раньше Фрагусиансы приобретали высшее мастерство здесь, проходя испытание. Для одного из вас оно уже началось.
Денни ничего не сказал. Джейн же поднялась и пошла в соседнюю комнату. Денни не пошел за ней следом, а остался ждать ее на диване. Через минуту вошла Джейн в руках со свитком.
- Максим вам отдал свою часть свитка?
- Нет.
- Как нет? – удивилась Джейн. – Он сказал, что отдал его твоей сестре.
- Он не давал. – утверждал Денни.
- Ладно, не забивай себе голову этой ярундой. Я с этим разберусь. Вот возьми мою часть свитка.
- Но Максим сказал…
Джейн не дала ему закончить.
- Я знаю, что он сказал. Это была шутка, развод. Мы совсем не нужны.
Денни закатил глаза, встал, взял свиток, поблагодарил Джейн за информацию. Но не спешил уходить. Дейн прекрасно понимала почему, поэтому отправила его обратно в парк.
Денни снова оказался на той лавочке где и был. Никто из прохожих, на его удивление, и не заметил такое резкое появление человека, ну в нашем случае Сива, на скамейке. Денни обратил внимание, что сумка Джейн как была на лавочке, так и осталась на ней лежать. Он хоть и не знает, где она живет, но знает, где живет Кристина и Максим. Лучше передать сумку Кристине, а она, в свою очередь, передаст ее Джейн. Денни забрал сумку, но не стал торопиться домой. Он медленной походкой шел по парку, поваричавая то налево, то направо, то вовсе прямо шел. Каждый раз ему попадались то велосипедисты, то роллеры, то просто любовная парочка, обнимающаяся на скамейке. Здешние растения намного отличались от растений Фрагуса, что и привлекало Денни. Он незаметно наколдовал блокнот и ручку. Каждое растение он внимательно рассматривал, зарисовывал и расписывал все, что мог сказать о его внешнем виде. Конечно, он не Майлс, который хорошо разбирается в ботанике и может многое рассказать о растении, взглянув только на внешний вид растения. Денни знал, что для Майлса это будет очень интересно, да и ему самому хотелось узнать об этом далеком и забытом магами мире как можно больше. Прохожие принимали его за юного ученого. Некоторые подходили к нему и спрашивали про что-то, но Денни ни единого слова не понимал. На все он отвечал, что делает это все для своего друга. Денни обошел весь парк примерно за три часа. За это время наступил вечер. Люди постепенно стали покидать парк. Денни воспользовался заклинанием невидимости и остался в парке после его закрытия. Денни был удивлен тому, что он потом увидел. Оказалось, что Ботанический сад самое волшебное место на Земле. После закрытия парк оживал: в воздухе летали маленькие феи, цветы, которые зарисовывал Денни светились цветами радуги, например, роза сверкала красным оттенком, деревья, словно ожили, ветер на улице отсутствовал, но их ветви изгибались как только могли, трава сияла зеленым цветом. Забор, который разъединял павлинов с парком, исчез. Павлины стали бродить по парку. Они напоминали Денни жар-птицу, которую описывал Ершов в сказке «Конек-Горбунок». Но самое необычное это маленькие человечки с заостренными ушками. Денни не знал эльфы это или гномы. Он растерялся. Но сразу было ясно, что они предпочитают не показываться обитателям сада на глаза, поскольку избегали не только Денни, но и павлинов. Это место было в сто раз лучше Заколдованного леса на Фрагусе! Но неужели люди настолько не верят в магию, что не замечают того, что здесь твориться после закрытия сада? Денни был впечатлен. Он не думал, что на Земле настолько хорошо сохранилась магия. Ему захотелось остаться здесь на всю ночь. Это место могло весьма помочь ему разобраться в себе, ведь в его голове сейчас была большая каша. Денни сел на сверкающую во тьме траву и, усевшись как можно удобней, смотрел на небо, которое постепенно превращалось в ночное. Это невероятно! Когда наступила ночь, небо невозможно было описать. Это был настоящий космос! Денни наслаждался временем, которое он здесь проводил. Но в тоже время он не забывал о том, что сейчас с ним происходит, а именно о своей неразберихе в голове. Денни размышлял о сложившейся ситуации. Пазлы никак не могли сойтись в одну картинку. Через час Денни стал свидетелем появления в саду одного из Хранителей, а именно Джейн. Она переместилась сюда, словно водяной ураган. Ее одежда была необычной для нынешнего времени. На ней было длинное нежно-голубое платье на лямках. Вдоль ее левой руки были проведены ярко сияющие голубые узоры. Волосы были заплетены в косу, а в глазах бушевал шторм. Она медленно шла в центр сада. Денни замер. Затем он, прочитав заклинание «Эльф», бесшумной походкой шел за Джейн. Для Денни было очевидным встретить по дороге других Хранителей. Кристина появилась в парке при помощи огненной вспышки. Ее внешний вид тоже не соответствовал тому, как она выглядит обычно. На ней был черно-красный корсет и красная юбка, на которой был разрез с боку, доходивший до бедра. У нее также как и Джейн на левой руке были узоры, только они горели огнем. Ее волосы были заплетены в конский хвост. В глазах Кристины горел огонь. Кристина также как и Джейн медленно шла в центр сада. Когда они дошли до места назначения, то Денни увидел здание, напоминающее теплицу. Внутри сиял яркий свет, хотя там никого и ничего не было, кроме стеклянного стола. Джейн и Кристина вошли в это здание. Денни подошел поближе и спрятался за ближайший кустарник. Он внимательно слушал разговор Кристины и Джейн.

- Как всегда! – воскликнула Кристина. – Мы с тобой пришли вовремя, а Максим и Тара опаздывают.
- Я думала, ты к этому привыкла. – усмехнувшись сказала Джейн, садясь на стеклянный стул, который появился по одному взмаху ее руки. – Ты мне лучше скажи по какому поводу Тара решила устроить собрание? До нее уже дошли слухи?
- Конечно, это же Тара!
- Ну тогда зачем нас звать? Неужели она думает, что мы не дадим свитки наследникам Годрима, ведь для этого нам их давали когда-то.
- Да, но ты же ее знаешь. Ты уже познакомилась с одним из наследников?
Джейн кивнула.
- И конечно она отдала свой свиток, впрочем, как и я. – сказал Максим, заходя в здание.
Максим был одет своеобразно. На нем была прозрачная рубашка с разрезом на груди и рукавом три четверти, штаны из ткани похожей на джинсовую. Через рубашку на его груди сияли белым светом узоры. В его глазах были видны белоснежные облака. Волосы были растрепаны.
- Торнадо, ураган? – предположила Кристина с явным сарказмом.
- Нет легкий морской бриз. – сказала Джейн. – Это видно по его глазам.
- Ты как всегда внимательна, Джейн. – Сказал Максим. – Где Тара?
- В пути, наверное. – неуверенно сказала Кристина. – Так значит, ты уже отдал свой свиток? И кому именно?
- Не имеет значения. Главное он у одного из них.
- Тара не придет в восторг от такой новости.
Максим сел на стеклянный стул, который появился от одной только его мысли. Вдруг, двери распахнулись с невероятной силой. Внутрь вошла девушка. Она была высокого роста, стройной и очень привлекательной. На ней было зеленый облегающий топ и длинной юбкой с большим разрезом с боку. На ее левой руке зеленым светом сверкали узоры. Ее русые длинные по колено волосы были распущены. В глазах был настоящий лес.
- Естественно! – воскликнула она. Ее голос был таким звонким, что у Денни чуть перепонка не лопнула. Было видно, что она в гневе.
- Тара, успокойся и не стоит устраивать природную бурю. – спокойно сказала Джейн.
- Мне плевать! Что вы можете сделать против меня?! – с явным высокомерием сказала она.
Максим, Джейн и Кристина встали и, ничего не сказав, направили всю свою силу против Тары. Денни стал свидетелем совместного колдовства трех Хранителей. Тара отлетела на несколько метров.
- Не стоит думать, Тара, что если ты владеешь землей, то у тебя вся власть в руках. Это ошибочное суждение. – сказал Максим.
- Да кто ты такой?!
- Я - Хранитель, как и ты, если ты об этом не забыла. – ответил Максим.
- Да вы ничто, если нет меня.
- Ты ведешь себя как ребенок! – сказала Кристина. – Хотя среди нас я самая младшая. И ты знаешь, что в битве с Максимом ты проиграешь.
- Она права, Тара. Ты прекрасно знаешь, что не можешь контролировать свои силы до конца. – спокойным и терпеливым голосом говорила Джейн.
Тара не вытерпела критики в свой адрес и, взмахнув руками, прекратила спор.
- Довольно! Джейн, раз так, то обоснуй свое решение по поводу передачи свитка не пойми какому магу.
- Это наследник престола Годрима. И этот факт отрицать ты не можешь.
- Это почему? – с довольным самовыражением сказала Тара.
- Ты и так была против Александра. Ты не можешь быть против его детей!! – крикнула Кристина. Ее голос прозвучал как взрыв на атомной электростанции.
- Почему? – все тем же голосом спросила она.
- Потому свитки дают знак на их присутствие. – ответила Джейн.
- Что? – спросила Тара.
- Ты стала глухой, похвально. – сказал с иронией Максим.
- Заткнись, Макс! Ладно, если действительно, свитки указывают на их присутствие, то пора вернуть Годрим в магический мир.
- Я не верю. – возразила Кристина. – Ты не будешь доказывать нам о том, что они не наследники Годрима.
- Верно. – сказала Тара садясь на стеклянный стул, появившийся по одному ее взмаху руки.
- Удивительно. Ты поумнела! – воскликнул Максим.
Тара на это ничего не ответила.
- Я вчера наткнулась на группу Ищеек.
- Но ведь они должны быть мертвы. Елена убила всех. – возразил Максим.
-Ты думаешь, Годрим пошлет за ними только одну группу Ищеек? Ты же знаешь, что они не остановятся не перед чем.
- Ищейки только начало. – сказала Джейн уверенным голосом.
Денни эти слова морально уничтожили. Что может быть хуже? Ищейки – это худшее, что может прийти в голову.
- Джейн, что ты имеешь в виду? – спросила Кристина. В ее глазах вместо жгучего огня, был страх.
- Это невозможно! – воскликнул Макс. – Они никогда не были против королевской семьи Годрима.
- Времена меняются, нам ли этого не знать. – сказала Кристина. – Они могли перейти на сторону Ларисы.
- Да, но есть возможность того, что жена Александра успела навестить их. – сказал Максим.
- Вполне возможно. – подтвердила Тара. – Но здесь нельзя быть уверенным на сто процентов. Они очень давно не появлялись в магическом мире…
У всех были напряженные лица. Было видно, что они в растерянности и понятия не имели что делать со сложившийся ситуацией. Денни же слушая это из-за кустов, вообще не имел представления, о ком идет речь. Но он был рад, что оказался здесь, ведь ему многое стало ясно. Хотя что там. Все встало на свои места!
- Я решу этот вопрос. – сказала Тара.
- Тара, ты уверена? – спросила Джейн. – Может лучше пойдет Максим, ведь он менее… так скажем, вспыльчив.
- Я знаю, что ты хотела сказать, Джейн. Мне без разницы, кто из нас отправиться к ним. Главное узнать на чьей они стороне. Теперь объясните мне, что здесь делает эльф?
- Случайность. – предположила Кристина, пожимая плечами.
- Вряд ли. – ответила Джейн.
- Согласен, Природа Фрагуса никогда не ошибается. Следовательно, он играет важную роль в этой истории. У меня есть предположение, но это только предположение. – высказался Максим.
- И какое же? – с явным любопытством спрашивала Тара.
- Помните, Александр говорил нам, что у наследников всегда был телохранитель, защитник?
- Возможно, но скорей всего нет, поскольку Денни и Елена не просто наследники Годрима. И мы прекрасно это знаем. Скорей всего Майлс – это спутник, который поможет пройти этот долгий путь. – сказала Джейн.
Денни был поражен. Как она узнала имя его лучшего друга? Она ведь даже не видела его ни разу. Денни пришла в голову мысль об отце, но он просто не мог столько знать. Зато у Денни в голове теперь вместо тумана, была ясность. Он узнал, что хотел знать и оставаться больше здесь не хотел. Применить заклинание нельзя. Хранители почувствуют это, как только он произнесет хотя бы одно слово.
«Уже поздно. Мы итак знаем, что ты здесь.» - прозвучал голос Максима в голове у Денни.
«Мы это кто?»
«Все кроме Тары. Она тебя не заметила, поскольку Джейн использует заклинание маскировки, а Кристина ей помогает. Так что сиди и слушай.»
«Но вы же могли сделать так, чтобы я слышал совсем другое.»
«Да. Но на это уйдет слишком много энергии. Да и смысл от тебя это скрывать? Ты все равно рано или поздно узнаешь об этом.»
«Но…»
«Твой отец, сам хотел, чтобы ты узнал это таким путем. Я не знаю почему, так что не спрашивай меня. А теперь не мешай.»
Денни вынужден был остаться на месте, ведь тогда он подведет всех. Следующее о чем говорили Хранители его не интересовало, поэтому пропускал все мимо ушей. Денни думал о своей настоящей семье. Он никогда не изучал историю Годрима, ведь это было потерянное королевство. Насколько он помнил из учебника, то королевская семья бежала с планеты, поскольку произошла революция. Главные маги планеты заколдовали ее и она словно испарилась. Это все, что помнил Денни. Но все это произошло многие тысячелетия назад, следовательно, Денни и его сестра были рождены уже на Фрагусе или любой другой планете. Тогда зачем ему спасать мир, который он даже не знал? Ему даже не было ясно, почему его отец стремился вернуть мир, которого он тоже не знал? Для Денни это был вопрос, на который он прежде всего должен был ответить. Иначе смысла действовать дальше нету. Зачем это делать, если ему это не нужно? Но возможно это нужно его сестре? Но ведь она тоже родилась не на Фрагусе. Возникает тот же вопрос: почему она хочет вернуть Годрим?

Собрание длилось долгое время. Денни уже не мог терпеть это. Ему было не интересно слушать о природных катастрофах, которые происходят из-за Хранителей. Дело в том, что все природные катастрофы происходят из-за бурной реакции Хранителя. Например, если Тара сорвалась с цепи, то где-то может возникнуть землетрясение. Денни это так не волновало, а вот Майлс бы с удовольствием послушал про это. Тут, Денни задумался. А ведь правда, почему Майлс попал с ними, если Денни и Елене суждено было попасть сюда, то почему Майлс попал с ними? Мать природа могла просто откинуть от него Майлса, как это произошло с Катериной. Почему? Еще один вопрос, на который хочет знать ответ наследник Годрима.
- Думаю, на этом закончим. Следующее собрание случится завтра. Макс. – обратилась к Максиму Тара. Тот на нее посмотрел и ждал продолжения. Но он так и не дождался объяснения обращения Тары.
- Хм.. Тара, что ты ему хотела сказать? – спросила Кристина.
- А это непонятно? – спросила она. В ее глазах за этим неописуемым лесом было видно злорадство и издевательство. – Максим, сходит завтра к Стражам.
Денни от этого легче не стало, поскольку он даже не представлял кто это такие. Он не был уверен даже в том, что Майлс или Елена знают об их существовании. Но спросить все же стоит. Когда Тара исчезла из поля зрения, Денни понял, что может отправится домой. На улице была глубокая ночь, но сад и не думал засыпать. Максим, Кристина и Джейн подошли к кустарнику, в котором сидел Денни. Джейн провела рукой и Денни снова стал видимым для всех. Денни и не думал убегать от разговора, ведь он не маленький мальчик, которого застукали за шалостью.
- Как ты суда попал? – спросил Максим серьезным тоном.
Денни встал отряхнул свою одежду от грязи. Потом посмотрел на Максима с небольшим высокомерием.
- Во-первых, здравствуй. Во-вторых, я просто не успел уйти из сада до закрытия.
- Лгун! – обвинил его Максим. Джейн подошла к нему и положила руку на плечо. Максим успокоился, но в его глазах белоснежные облака превратились в грозу.
- Денни, ответь нам, пожалуйста. – тихо и спокойно сказала Джейн. - Иначе мы будем вынуждены сообщить Таре о твоем присутствии на совете.
- Это вас не касается. – ответил Денни грубым голосом.
Кристина тоже уже не сдерживала гнев. В ее глазах бушевал огонь, который готов вырваться на свободу по одному ее приказу.
- Зачем вам это знать? – спросил Денни.
- Тебя это не касается. – ответил Максим, передразнивая Денни.
- Ну вот проблема решена. – с улыбкой на лице сказал Денни. В ту же минуту он почувствовал, что в его голове кто-то капается. Джейн! Она искала ответ на вопрос, который ее волновал. Денни сопротивлялся, но Джейн не сдавалась. Кристина и Максим понимали, что происходить, но помогать Джейн не стали, поскольку трое против одного будет не честно. Джейн проиграла. Денни был удивлен тем, что он только что сделал. Спустя минуту молчания он достал из кустарника сумку Джейн и вручил ей. Джейн приняла сумку. Как только она взяла ее в руки сумка испарилась, словно вода на летнем солнце.
- Кто такие Стражи? – требовательно сказал Денни.
Это было резкое и неожиданное заявление. Хранители такого поворота событий никак не могли предвидеть. Джейн, обычно спокойная и тихая, была испугана. Максим не выразил никаких эмоций, Денни даже показалось, что Максим словно ожидал такой вопрос. Кристина похоже подбирала наиболее правильный ответ, что свидетельствовало о ее растерянности. Денни терпеливо ждал ответа.
- А Елена и Майлс не знают о них? – поинтересовалась Джейн.
Максим же пока шел диалог внимательно прислушивался не к разговору, а к воздуху, который пытается ему что-то сказать.
- Я не знаю, возможно знают. – ответил Денни.
Разобрав слова сказанные ветром, Максим после этих слов схватил Денни за руку и сильным порывом ветра исчез вместе с Денни. Джейн и Кристина по началу не поняли, почему Максим так поступил. Но потом все встало на свои места. Тара стояла прямо за спиной Джейн.
- Почему вы еще не разошлись? Где Максим?
- Мы можем задать тебе теже вопросы. – убедительно ответила Кристина.
- Кто с вами был? Я чувствую, что здесь кто-то был.
-Ну да, мы. Это очевидно. – все также убедительно врала Кристина.
Тара посмотрела на нее испепеляющим взглядом, вот только он у нее всегда получался не таким каким она хотела. Такой взгляд очень хорошо получался у Кристины и она это знала. Кристина невозмутимо смотрела на Тару. Та поняв, что ничего от нее не добьется стукнула ногой о землю. Земля сотряслась, а Тара, как разразившийся гром, исчезла с высокомерным выражением лица.
- Любит же она эффектно появляться и исчезать. – сказала Кристина.
- Надо будет поблагодарить Макса за быструю реакцию. – сказала Джейн.
Кристина после прощанья с Джейн загорелась и исчезла. Джейн же, как вода, разлилась на землю.
Максим и Денни переместились в гостиную, где сидела Елена. Как только она увидела Денни, то обняла его. Денни не знал как относится к сестре, ведь, с одной стороны, она предупреждала его о том, что не может сказать правду, но, с другой стороны, могла бы нарушить данное обещание, она ведь не давала кровную клятву мага. Кровная клятва мага отличается от простой клятвы не пустыми словами, она состоит из небольшого ритуала, на котором клявшийся должен на собственной пролитой крови поклясться, что выполнит обещание несмотря ни на что. Если же маг не выполнял клятву, то он сгорает на глазах у того, кому давал клятву. Елена не давала клятву, если бы это было так, то она бы сгорела, как только призналась Денни в том, что она его сестра. Денни отстранился от сестры, вручил ей свиток и ушел наверх, хлопнув дверью. Максим стоял сзади Елены. Она прекрасно понимала, что произошло. Максим положил ей руки на плечи. Елена же отпихнула Максима от себя и ушла наверх к себе в комнату. К Денни идти бесполезно, хотя и знала его не так долго, но была в этом уверена.
- Да что я сделал? – удивленно спрашивал Максим.
- Ты. Ничего. – спокойно ответила Елена.
- Тогда откуда такая агрессия?
- Неудачный момент. – все также равнодушно и спокойно ответила Елена, поднимаясь по лестнице.
Максима это равнодушие вывело из себя. Как только Елена поднялась на верх перед ней оказался Максим. Она никак на это не отреагировала, хотя Максим смотрел на нее пронзительным взглядом, словно пытаясь что-то увидеть в ее глазах за стеной равнодушия, используя заклинание чистоты. Елена моментально отбила атаку Макса.
- Лезть ко мне в душу не советую. Иначе я залезу в твою.
Максим на это усмехнулся, что явно свидетельствовало о несерьезном отношении к такой угрозе.
- Ты можешь относится к этому как хочешь… - сказала Елена и, обойдя Максима, проигнорировав его, ушла в свою комнату, закрыв за собой дверь.
Максим исчез одним резким порывом ветра, который появился непонятно откуда.
Майлс наблюдал за происходящим, приоткрыв немного дверь. Его лицо выражало равнодушие, хотя в душе бушевало любопытство, которое затем сменилось ревностью. Как только все успокоилось Майлс пошел в комнату к своему другу. Но стоило ему приоткрыть дверь как в него полетел какой-то хрупкий предмет. Майлс быстро среагировал и закрыл дверь.

- Денни, я войду? – спросил он тихим голосом.
-Входи. – грубо ответил Денни.
Майлс вошел в комнату. Комната Денни была небольшой, но и не маленькой. В комнате находился: комод, кровать, рядом с которой стояла тумбочка, два кресла: одно располагалось возле тумбочки, а другое параллельно ему. Слева от двери располагался большой длинный стол, а рядом с ним неширокий, но высокий книжный шкаф. Вся комната была оформлена в черно-белых тонах. Также из комнаты Денни можно было попасть на балкон.
- Что произошло? – спросил Майлс, садясь на кресло, которое стояло возле окна.
- Ничего особенного. – ответил Денни, сев на кресло.
- Тогда бы так не бесился. – ответил Майлс, легко улыбаясь. Денни ничего не ответил на это.
Молчание продолжалось приблизительно минуту.
- Денни, ты так и будешь молчать?
- Да, пока не решу для себя рассказывать тебе то, что я хочу рассказать или умолчать об этом и дождатся пока тебе Елена расскажет об этом.
- А почему она должна мне что-либо рассказывать? – удивленной спросил Майлс.
- Не знаю. – безнадежно ответил Денни.
- Все ясно. – сказал Майлс, вставая с кресла.
- Что тебе ясно? – спросил Денни, с расстроенным видом.
Майлс ничего не ответил и ушел к себе в комнату. Денни же не стал размышлять на эту тему. Полночи уже прошло, для ночного сна осталось мало времени. Денни завалился на свою кровать и моментально уснул. Выспавшийся, Майлс не горел желанием спать. Но заснуть посреди бела дня ему тоже не хотелось, поэтому Майлс лег на свою кровать и, сам не зная как, моментально уснул.
