Глава 14.

Елена встала с кровати, несмотря на возражения Майлса. Она подошла к разочарованной Таре, в руках которой была карта Розалинды.
- Где? – спросила настойчиво Елена.
Майлс и Денни, стоящие за спиной Елены, уставились на карту. После того как тара указала на место, троица переглянулась.
- Что? – сказал Максим, пристально смотря на Елену.
- Этого места на карте и не будет. Для вампиров это место является под запретом. – пояснил Майлс.
- Почему? – спросила Тара. – Что там такого, чего бояться даже вампиры?
- Никто точно не знает. Одни утверждают, что это пустыня, поглотившая не одну вампирскую жизнь. Другие считают, что неизведанные земли, где обитают твари неподвластные ни одному вампиру. Третьи говорят, что все эти теории сплошные галлюцинации, вызванные древней магией. Но известно, что ни один вампир или какое-либо другое волшебное существо не вернулось оттуда. – сказал Майлс, садясь на кровать с тяжелым взглядом.
- Волшебное существо говоришь… - сказала Кристина, глаза которой были, словно в тумане.
- А что подразумевается в плане волшебное существо? – спросила Джейн, понимая ход мыслей Крситины.
- Нет ответа. – сказал Майлс.
- Денни, Елена. – сказала Джейн, посмотрев на брата и сестру, которые опустили взгляд, погрузившись в свои мысли.
- Я точно не уверен. – неуверенно начал Денни.
- Все равно. Это хоть что-то. – сказал Максим, внимательно посмотрев на Денни. Однако все его тело было в напряжении, несмотря на то, что он облокотился о стену. Максим сидел рядом с Тарой, сузив глаза, что говорило о его погружении в раздумья, левая рука все время находилась в волосах.
- Вроде бы волшебным существом из всех известных ныне видов не являются только жители Земли. Но так как эта планета закрыта для нас, поскольку, как мы теперь знаем, в результате неудачного эксперимента потеряла свою магию, то не волшебных существ у нас не осталось.
- К счастью, они сейчас рядом с вами. – сказала Кристина, улыбнувшись.
- В смысле? – спросила Елена. – Вы же владеете…
- Это только предположение. – опешил Денни, перебив сестру. Но его никто не услышал.
- Кристина имела в виду тот факт, что магия тут не при чем. Здесь все зависит, грубо говоря, от… - начала Джейн.
- Происхождения. – закончил за нее Максим, понимая ход мыслей Джейн и кристины, поднимая свои глаза на Джейн, которая стояла рядом с Денни.
- Именно. – сказала Кристина. – А мы все родом с Земли.
- Следовательно, не являемся волшебным существом, даже если владеем магией. – твердо сказала Тара.
- Но это только предположение. – повторил Денни, слегка испуганным взглядом. Ему так не хотелось, чтобы Хранители рисковали своей жизнью ради одного свертка бумаги. Ему так не хотелось в это их ввязывать. Но всем своим телом он понимал, что они и так уже ввязаны хочет он того или нет.
Но его слов опять никто не услышал, а его верный и лучший друг Майлс все это время молчал. Поскольку просто не успевал вставить и слова, поэтому он уставился на карту, лежащую на кровати в раскрытом виде.. Елена ошарашено смотрела на Хранителей. Ее поражала их храбрость. Ее поражало, что они готовы пожертвовать собой, подвергать себя опасности, ради того, чтобы спасти Годрим, а ведь если задуматься, он в противном случае лишиться магии и станет новой Землей. И ей абсолютно не хотелось спасать Годрим таким путем.
- Стоп! – резко сказала Елена, не выдержав напряжения, которое нарастало с каждым словом Хранителей.
Все четверо (Максим, Тара, Джейн, Кристина) уставились на нее не понимая ее реакции.
- Никто не одобрял ваше решение. – продолжила она.
- Ты неправа, Елена. Его одобрили мы. – сказала Максим, поднявшись с кровати, делая шаг по направлению к ней.
- А я и Денни нет. Если ты не забыл, то это Годрим – наша проблема. И решать мы ее должны были самостоятельно. – твердый и наполненный серьезностью голос вызвал мурашки у Денни.
- Но без нашей помощи ты и твой брат ни за что не узнали бы местоположение свитка без нашей помощи. Да и к тому же если ты не забыла вам все равно рано или поздно понадобилась был наша помощь.
- Я в курсе. Но ни я, ни мой младший брат, не хотим рисковать вашей жизнью ради спасения магии на планете, которую мы толком и не помним.
- Ты не хочешь рисковать. – сказал Максим ухмыльнувшись. – Кем?
- Сейчас не время разыгрывать сцены. – сказала Елена.
Максим стал приближаться к ней.
- Нет, самое время выяснить. – серьёзно сказал он, все также улыбаясь.
Когда он приблизился настолько близко, что мог если бы захотел ее поцеловать, а у него было такое желание, Елена ударила его правой рукой по лицу. Максим от такого удар упал на колени. Елена наклонилась к нему.
- Идиот. – сказал она с легким презрением в голосе. – Мне итак хватило Александра Валека и Катерины, которые рискнули жизнью и воспротивились Ларисе, хотя их об этом никто не просил. Не хочу, чтобы и вы погибли.
После Елена развернулась и ушла в один из темных коридоров пещеры.
- Молодец. – сказала Кристина, вздохнув. – Сейчас самое время выяснять отношения. – с легким сарказмом закончила она.
- Заткнись, Крис. – грубо ответил Максим. – Я все улажу.
Максим направился к коридору, в который ушла Елена, но на пути у него стал Майлс, глаза которого были покрыты ревностью.
Тара поняв, что еще минута или не нужное слово и будет драка. Она кинулась к Максиму.
- Ты уже достаточно уладил. – спокойно сказала Тара, взяв максима за руку, посмотрев при этом на Джейн.
Джейн сразу поняла ход мыслей Тары.
- Я поговорю с ней. – спокойно сказала Джейн, мягко улыбнувшись, опустив при этом свой взгляд.
- Думаю, не стоит. – сказал Денни. – Она просто боится потерять друзей, как и любой из вас боится потерять тех, кто ему дорог. Но она понимает, что никто из нас троих в данной ситуации не может войти в ту местность, о которой зашел разговор несколько минут назад. Ей надо все обдумать и успокоиться… Столько эмоций…
Майлс с задумчивым лицом лег на кровать, запустив руки себе под голову.
Хранители, не обращая внимание на предупреждения Денни, продолжили обсуждать свой план проникновения в неизведанные земли. Денни, махнув рукой, ушел вслед за сестрой.
Майлс думал о предположении Денни. С одной стороны, это вполне могло быть верное утверждение, поскольку Земля мир людей, которые не владеют никакими выдающимися способностями, но они всегда готовы стать горой за свою родину, за свою семью, пожертвовать собой. Они всегда обладали большой силой воли, что не раз указывалась в древних книгах Илио. Поэтому только земляне могут обуздать эти территории. А что если он не волшебное существо? Ведь, если задуматься, само выражение не волшебное, для него имело значение: не владеющий магией. Но даже в этом случае под эту категорию все равно попадают жители Земли, но только люди, а не Хранители. К тому же вампиры смогли бы подчинить себе эту территорию. Так что этот вариант отпадает. Выходит, что люди и есть не волшебные существа, а остальные виды нет. Тогда Хранители могут войти, ведь они люди и проживают один цикл жизни.… Ну, хорошо, допустим, Хранители могут туда войти и подчинить себе тех тварей, что там обитают, кто сказал, что они получат свиток, ведь за все это время свиток получали Денни и Елена. Хранители не наследники, а он является одним из защитников наследника, следовательно, может получить свиток. Но это все была лишь теория, которая только что была им выдумана. А что если он, хоть и волшебное существо, но может войти туда, ведь Годримцы…

«Точно!» - Майлс дал себе мысленного подзатыльника, за то, что упустил такую маленькую, но значительную деталь.
Свиток спрятал Годримец. А жителями Годрима являются эльфы и маги. Следовательно, могут войти в эти земли эльфы и маги любой планеты. Иначе как бы Годримцы спрятали там свиток, ведь по его теории они волшебные существа?
Да что думать да гадать?! Майлс решил отправиться прямо к границе лесов Розалинды к неизвестным ее землям.

- Елена. – позвал ее брат, выходя из коридора.
Елена в этот момент перестала сжигать камни, которые восстанавливались после огненного уничтожения. Денни уставился на нее. За это время она успела сменить наряд и спалить полгоры.
Елена была одета в темно-синие джинсы, черные кеды и черную на лямках майку. Волосы были распущены, но несколько непослушных прядей падало ей на лицо, рука светилась пламенем, изображая знак упрямости. Одежда Денни тоже преобразилась, как только он ступил на порог пещеры, о чем я забыла, кстати упомянуть. Он был одет в серую борцовку, серые джинсы и темно-коричневые кеды, а на руке сиял знак высокомерия. Волосы были приглажены, а не растрепаны. Одежда Майлса ничуть не сменилась, за исключением оружия, которое испарилось с его кровати. Хранители сменили одежду Ищейки на традиционные наряды, которые наблюдал Денни, когда спрятался в парке.
- Прости. – виновато сказала она.
- Один вопрос. Это из-за Максима? – спросил он, немного погодя.
- Я ответила на твой вопрос еще в пещере. - сказала Елена, усаживаясь на камень, который стал светиться от одного ее прикосновения.
- Оно то так, но считаешь ли ты так на самом деле. – сказал Денни, усаживаясь рядом с сестрой.
- Конечно. Что за глупый вопрос? – удивилась Елена. – Подожди. – сказала она сузив глаза через несколько секунд. – ты считаешь, что мне не нужен Майлс?
- Честно, да. Непохоже, что он тебе так дорог как ты мне говоришь.
- А что ты хотел? Чтобы я вешалась ему на шею, лезла целоваться и падала в его объятия?!
- Нет. Но могла бы хоть как-то уделить ему внимание.
- Денни, я достаточно уделяю ему внимания в данной ситуации. Я в этом уверена. Редко, конечно, но по-другому не получается. Мы постоянно спасаемся, бежим или с кем-то деремся. А на Земле, когда все было относительно спокойно, я не очень хотела отвечать ему взаимностью.
- А Сирена?
- О, да. Дайка подумать. Наверно надо было это сделать, когда я лежала бес сознания или когда была рабом, а может когда тренировала кракенов? – с сарказмом в голосе спросила Елена.
- Прости. – сказал Денни, понимая глупость своих рассуждений.
Елена положила свою руку ему на плечо, и улыбнулась.
- Не нужно извиняться. Ты переживаешь за своего друга, и я это прекрасно понимаю. Но поверь, если бы я не хотела, я бы не стала отвечать Майлсу взаимностью.
Денни понимающе кивнул и улыбнулся в ответ.
- А теперь давай вернемся к Хранителям и выслушаем их план.

Как и ожидал Майлс уйти, не обратив на себя лишнее внимание, удалось без проблем. Спуск вниз у него осложнений не вызвал, он был даже быстрее. Он продвигался быстро, словно Ищейка, используя кувырки и перевороты в воздухе для небольшой тренировки своей ловкости, пытаясь как можно меньше оставлять за собой след и осложнить поиски. Дорога до места назначения занимала три дня пути. Но это никак не останавливало Майлса, ведь все его навыки усилились, насколько мы помним. Наоборот это придавало ему сил. Но, надо признаться, что его голова была забита мыслями о двух магах, которые крепко проникли в его душу. Конечно, мы понимаем, о ком идет речь.
Майлс передвигался исключительно ночью, поскольку тело требовало отдыха, хотя морально Майлс был готов горы свернуть. Днем Майлс забирался почти на макушку деревьев, забивался в глубь пещер, которые ему попадались и, облокотившись о ствол дерева или о каменную стену, слегка поджав колени, спал. В ближайшей деревне он украл лук с колчаном и стрелами, которые, разумеется, были оснащены ядом, а также черный плащ с глубоким капюшоном, который закрывал его голубые глаза.
Конечно, ему на встречу попадались вампиры, но его воспринимали как бродягу. Он старался избегать любые города, даже селения. Но один раз в день приходилось посещать деревни, ведь организм нуждался в пище. Оставаться он на отдых в гостинице он не решался, слишком велик риск, ведь Павел наверняка все раскусил.
Второй и третий день Майлс уже не бежал, а шел по лесу, ведь нужды в этом не было. След мудрости с пещеры был еле уловим. Конечно, такую Ищейку как его девушка это не остановит, но большего он сделать не мог. Как он и предполагал, путь оказался длиннее за счет озера на его пути. Перебираться через озеро на корабле, который полон вампиров, Майлс не стал. Мало ли что может произойти. Конечно, плавает он отлично, но за ним может установиться слежка или еще хуже, взять в плен. В итоге цель была достигнута на рассвете четвертого дня.
Майлс оказался прямо на границе леса Розалинды с неизведанными землями. Эти леса оказались такими манящими, что Майлс еле сдержался от спонтанного решения.

-Что?! Как вы позволили ему уйти?!! – кричала Елена.
- Мы не заметили как он ушел. – спокойно сказала Джейн.
- Ну конечно! Вы же были слишком озабочены своим гениальным планом! – с сарказмом в голосе говорила Елена, периодически посматривая наверх.
- Потише. – пригрозила Тара.
- А то что?! Разорвешь меня на части своими ветками?! – возмущалась Елена. Ее глаза были полны гнева и злобы.
- Могу и так. – все также угрожающе ответила Тара, смотря на нее ехидным взглядом.
Елена отмахнулась рукой от Хранителей и направилась к выходу из пещеры.
Максим остановил ее у выходя, взяв за руку. Елена ударила его в живот свободной рукой и спрыгнула вниз. Максим скривил лицо от ноющей боли. Денни бросился к выходу. Он испуганно смотрел вниз. Елена летела вниз, словно птица. Ее одежда на лету менялась в боевой костюм Ищейки, за спиной располагались парные клинки, а волосы сами собой заплетались в искусную и элегантную конструкцию под названием «Узлы». В нескольких метрах от земли она кувырнулась и удачно приземлилась на Землю.
След мудрости действительно было трудно уловить. Но только не Елене. Сев на одно колено, она закрыла глаза. Спустя несколько минут, когда она открыла глаза, перед ней засиял след Майлса. Она усмехнулась. Майлс постарался на славу, ничего не скажешь: след то поднимался, то опускался, то извивался по спирали, то шел зигзагами, то шел влево, а потом резко вправо. Даже профессиональную Ищейку он может запутать и привести в тупик. Однако поскольку Елена знала, куда он направился, то и знала дорогу, которую он выбрал. Посмотрев на брата, силуэт которого виднелся наверху, и пустилась в глубь леса.
- Я иду за ней. – смело сказал Денни, идя к концу пещеры, готовясь в прыжку.
- Что?! – удивились все четверо.
- Денни, ну хоть ты будь разумен. – умоляюще сказала Кристина. – Она поддалась эмоциям и приняла спонтанное и необдуманное решение, что говорит о ее глупости.
- Она не глупа! – резко возразил Денни. – И разве ты не поступила бы точно также?
- Нет.
- Врешь! – воскликнул он и ринулся к выходу.

Прыжок! Денни летит вниз, надо признаться, довольно неуклюже. Однако это не помешало ему приземлиться также удачно, как и его сестра. Спустя минуту на земле оказались Хранители. И вместе они решили догнать Елену, которая была уже, скорей всего, в километре от нее.
Елена и рада была бы забыть на время о голоде и отдыхе, но биологические потребности нельзя заглушить. В город ей соваться опасно. Но в отличии от своего возлюбленного, она решалась на ночлег в гостинице. В первом же трактире ее нагнали Хранители и Денни. она была рада появлению только одного мага. Конечно, она была рада появлению своего брата. Конечно, она была рада, что он не марионетка в руках Хранителей и у него есть сила воли и свое мнение. Однако с Хранителями она как сильно не хотела, ей приходилось разговаривать. Ночью Елена готова была горы свернуть своей скоростью, тем более от таких сильных эмоций ее уникальная способность набирала обороты, ей было очень трудно бежать в темп со всеми остальными.

Все обдумав и взвесив, Майлс собирался было войти, но услышал звук туго натянутой стрелы слева от себя. Выстрел! Стрелок промазал, Майлс успел увернуться. Майлс понимает, что преимущество у вампира, но его преимущество будет заключаться в бегстве в неизведанные земли. Поэтому следующим его действием оказалось двойное сальто назад, в результате которого он оказался в неизведанных землях. Вампир сверлил Майлса полным ярости взглядом. Выстрелить он тоже не решался.
Развернувшись, Майлс устремился в чащу леса. Он медленно продвигался по небольшой протоптанной тропинке, на которую он наткнулся совершенно случайно спустя полчаса своего пути. И его не мог не мучать один вопрос. Как на Розалинде – на земле вампиров – мог оказаться лес, вход в который дозволен лишь эльфам и магам? И как бы Майлс не старался он никак не мог найти достойного и аргументированного ответа. Ни в одной книге о других мирах не встречалось ничего подобного.
Его мысли прервал до боли знакомый крик. Майлс испуганно смотрел по сторонам, ведь он узнал этот крик, принадлежавший его сестре Сирене. Но девушки нигде не было видно. Майлс понимал, что ее здесь не может быть даже чисто теоритически, но сознание отказывалось в это верить. Нахмурив брови, Майлс уставился в сияющую землю. Его растерянный взгляд, говорил о полном непонимании дальнейших действий. Он не мог понять что это. Испытание? Или какое-то животное копирует голос другого живого существа? А может это галлюцинация, в результате истощения организма быстрой и неправильной пищей? Майлс решил двигаться дальше, но как тут двинешься в спокойствии, когда над ухом кричит собственная сестра?! Он не мог пошевелиться, тело словно парализовало. Что с ним происходит? Все стало каким-то незнакомым, он перестал понимать, где лево, где право, куда он шел, глаза наполнились пустотой. Но эти пустые глаза устремились к движению в глубине леса. Этим движением оказалось животное, напоминающее пантеру по своему телосложению, но это животное имело человеческие глаза белого цвета, словно перед Майлсом встал слепой человек. Но и это еще не все. Это животное имело еле заметные крылья, маленькие неприметные уши, большие длинные заостренные на концах клыки и когти. На Земле мы бы назвали его химерой, но здесь это животное называется Фирг. Майлс даже не успел ничего подумать, как упал на Землю, потеряв сознание. Он периодически приходил в себя лишь на несколько секунд. Этих нескольких секунд было достаточно, чтобы он увидел как это самое животное летит по небу, а Майлс лежит у него на спине. И эти несколько секунд, пока он был в сознании, он считал, что его теория неверна.
Он очнулся в палатке болотного цвета. Рядом с ним сидел, слегка поджав колени, Денни и гладил то самое животное, которое чуть не убило Майлса. Майлс от такого удивления резко подскочил на ноги. Денни же посмотрел на фирга и тот встав на свои четыре лапки удалился из палатки.
- Что за черт?! – возмущенно спросил Майлс.
В эту секунду в комнату вбегает Елена. Увидев Майлса, она постояла несколько секунд в полном ступоре радости, а потом бросилась к нему, не удержавшись от поцелуя.
- Мы попросили Полину найти тебя и привести к нам. – пояснила Елена, обнимая Майлса же нес спешил ее отпускать от себя.
- Я бы сам пошел, если бы она сказала, что пришла за мной по вашей просьбе. – ответил Майлс, слегка отстранив ее от себя, чтобы посмотреть ей в глаза.
- Не пошел бы. Во-первых, такие как Полина общаются только при помощи телепатии. Во-вторых, ты бы не поверил ее словам. – уверенно сказал Денни, посмотрев на своего лучшего друга с легкой радостью в глазах. – Я рад, что с тобой все хорошо.
Денни ушел из палатки.
Как только Денни покинул палатку, Майлс с новой силой притянул Елену к себе и заключил в свои объятия. Оказалось, что Майлсу иногда было полезно немного доставить повод для ревности. Ревность вспыхнула в нем с новой страстью. Елена медленно сняла с него куртку, бросив ее на пол.
- Я люблю тебя. – сказала она ему, шепнув на ухо, встав при этом на цыпочки, ведь Майлс был выше ее.
Он не показал своего удивления в глазах, лишь улыбнулся ей и сказал те же самые слова. Улыбнувшись, она схватила его за шею и прижала к себе, порвав его черную майку и бросив остатки позади себя. Майлс варварски разорвал на две части ее майку и повалил на мягкий матрас…
Денни прекрасно знал, что будет происходить в палатке после его ухода. Он если честно, думал, что половая связь между его лучшим другом и его сестрой уже произошла. И был очень удивлен, когда узнал обратное от своей сестры. Она совершенно случайно ему проболталась, когда они ждали возвращение Полины. Но его интересовали сейчас вещи поважнее, чем личная жизнь дорогих ему людей.
С полным злости и одновременно растерянности взглядом Денни сел на бревно, расположенное возле костра. Он сидел на бревне, положив свои руки на колени, и смотрел вниз. Дело было в том, что его голову сейчас заполняли мысли о свитке, который можно было заполучить лишь одним способом: убить всех Стражей, ведь свиток находиться в их логове. Как бы не пытался, но Денни не видел ничего лучше как просто ворваться к ним и снести все к чертям собачьим и забрать свиток. И его сестра была с ним солидарна. Но они оба знали, что Майлс не согласиться остаться и дождаться их здесь, поэтому Елена и Денни применят симбиоз, который будет направлен не на уничтожение, а на защиту. Но Денни знал, что Стражи не настолько глупы. Они знают, что у Денни есть защитник, знают, что это всего лишь эльф, поэтому его легко устранить одним из древних заклинаний, читающихся на Альтульском.
Но эти мысли были заглушены другими. Ни он, ни его сестра и даже Хранители не знали, что сейчас твориться на Фрагусе, Розалинде после их вторжения, во Вселенной. Катя не связывалась с ним, Александр после того случая с заклинанием тоже не оповещал наследников о происходящем на Фрагусе и во Вселенной. Но одно Денни знал точно, война уже приняла не словесный оборот. Он понимал, что Фрагус совсем один и защищается от целого мира, понимал, что Катя сейчас нуждается в помощи. Но откуда ее взять? Хранители, единственные союзники, покинуть их не могут по своему договору. И он может помочь только вернув себе свой мир.

- Это тупик. – тихо и растерянно сказал Денни, хватая себя за волосы, опустив голову вниз.
«Почему ты так решил?» - раздался голос в его голове. Это был голос Полины.
Денни кинул свой растерянный и полный отчаяния взгляд.
«Это очевидно. Даже если нам удастся заполучить свиток без потерь, то нам предстоит еще схватка с Ларисой и ее стадом» - мысленно ответил ей Денни.
«А что если один из вас погибнет?»
Денни лишь направил свой взгляд к огню и пристально наблюдал за тем, как он медленно уничтожает ветки и бревна, ведь он знал о ком она говорила.
«Елена этого не переживет» - ответил он ей. При произношении этих слов его челюсть напряглась.
«А кто сказал, что речь идет о Майлсе?» - сказала она, равнодушно посмотрев на Денни.
«А говорил не про него»
Полина усмехнулась, о чем говорили ее человеческие глаза. Ее кошачья мордочка приобрела забавное выражение лица.
«А про кого же я тогда говорила?»
«Про меня, конечно. Я новичок в этом деле, а моя сестра нет. Я не владею особыми навыками боевых искусств, а моя сестра в совершенстве. Я не владею такой ловкостью и умом, как мой лучший друг. У меня нет способности к быстрым передвижениям и невосприимчивости к магии, как у сестры»
«Ты прав. Может ты не владеешь скоростью, ловкостью, боевым навыком. Может ты и новичок. Может у тебя не такой ум как у твоего лучшего друга. Но ты не прав в том, что считаешь себя хуже их. У тебя есть телепатия, дар путешествия во времени и конечно знание Альтульского языка и древних заклинаний»
Полина не пожелала продолжать разговор. Она легла на траву и уснула, погрузившись в кошачий сон. Денни же все также пристально смотрел в огонь, который уже давно должен был погаснуть.
«Да ладно» - не веря своим глазам подумал Денни.
Он даже не думал о том, чтобы использовать магию одной из четырех стихий. Его сила увеличилась как минимум в два или три раза, несмотря на ее увеличение за счет испытания.
Желание увидеть Катерину пришло в действие моментально. Девушка предстала перед ним в белых обтягивающих штанах, прозрачной легкой блузке, сквозь которую виднелась белая майка на лямках, и сандали. На ее голове сверкала корона. Волосы были распущены. Денни от удивления потерял контроль над огнём и тот погас. Девушка растеряно смотрела по сторонам. Заметив странное существо перед ней, она не скрыла своего испуга.
- Денни? – спросила Катерина, надеясь, что это он ее вызвал.
- Да. – шокировано ответил Денни. – Но как?
Катерина, не сдержав свои эмоции, подбежала к Денни и обняла его. Денни не сдержавшись, поцеловал Катерину, держа ее за талию. Вопреки его ожиданиям Катерина не отпрянула от него. Наоборот она завела свои руки в его шевелюру и наслаждалась этими минутами.
Полина все также спала. Однако она взревела и взлетела на воздух, когда Катерина случайно наступила ей на хвост, что прервало их поцелуй. Увидев Катерину, Полина поклонилась.
«Полина, объясни, как я смог ее телепортировать суда без особого труд?» - спросил у нее Денни, совершенно непонимающим взглядом.
«В этих землях магия увеличивается в два раза. А еще прибавь к этому магию Сива, Избранного и конечно, мага, который успешно прошел испытание на Земле.»
«А почему она не проявилась раньше?»
«Ты не так сильно в ней нуждался, как сейчас. Она раньше у тебя провалялась через симбиоз, но не в полной мере» - ответила Катерина.
- Ты в курсе всех моих похождений, как я понимаю. – утвердительно сказал Денни. – Но сейчас мне нужно знать не это.
Он взял ее за руку и собирался было увести в темноту, так чтобы Полина не смогла услышать их, но Катерина не дала этого сделать.
- Сейчас эта информация будет лишней для тебя. – твердо и уверено сказала Катерина.
- Нет.
- Да. Как она поможет тебе убить Стражей? – вопросительно смотрела на него Катерина.
- Она права. – раздался голос за спиной Денни.
Огонь снова дал свет. Перед ним стоял Майлс, в свои штаны и куртку, которая слегка прикрывала голый торс, с кедами.
- Скорострел. – огрызнулся Денни. – Не суйся не в свое дело.
- В свое оправдание могу сказать, что прошло два часа. И, кстати говоря, было очень не прилично говорить такое при даме.
Катерина сделал вид, что ничего не слышала, но ей было очень неприятно слышать такое от Денни. На ее лице появился легкий румянец.
- Отправь Катерину обратно на Фрагус. Думаю, Александр с ног сбился. – сказала Елена выходя из палатки, заплетая свои волосы в высокий хвост.
Она была одета в темно-красную майку и обтягивающие темно-фиолетовые штаны и кожаную куртку такого же цвета. Обувь ее составляли сапоги на плоской подошве черного цвета.
Денни вздохнул и закрыл глаза. Катерина, стоящая прямо перед ним, исчезла, словно ее ветром сдуло.
- А теперь нам пора навестить Стражей. – сказала Елена, опустив руки.
- А плана у нас нет? – удивлено спросил Денни.
- Один ищет свиток, двое отвлекают. И это лучший расклад, который может быть. – сказал Майлс с твердостью в голосе.
Елена подошла к Майлсу и дала ему в руки клинки. Майлс не понимая, зачем она дала ему клинки вместо лука, которым он владел в совершенстве, посмотрел на нее приподняв правую бровь.
- Эти клинки будут гореть небесным огнем, когда ты вступишь в бой. Они должны отразить любую магическую атаку. – пояснила она. - А и Денни, помоги мне, пожалуйста.
Денни сразу понял, о чем просит его сестра. Соединив свою энергию, они создали вокруг Майлса невидимый каменный щит.
- Полина, ты знаешь где логово Стражей? – спросил Денни, посмотрев на нее.
Полина лишь кивнула и пошла в глубокую тьму. На этой части планеты была ночь. Идеальное время для нападения. Но худшее время, если враг знает о твоем приходе. Все трое надеялись, что их визит будет неожиданностью. К сожалению, их разум говорил обратное.
Путь занял два часа. Все это время они передвигались тихо, не издавая лишних звуков, в полном молчании. Все трое знали, что нужно будет разделиться во время атаки, согласно их плану. Поскольку Елена и Денни ключевые фигуры, то они и будут отвлекать внимание Стражей. А Майлс тем временем отыщет свиток. Но конечно, план хорош, но когда трое противостоят двадцати, он почти невыполним.
Каждый в глубине своего сознания понимал, что это безрассудный поступок, однако другого выхода нет. Каждый понимал, что идет на верную смерть. Каждый знал, что этот бой, будет казаться им мелочью, по сравнению с финальным сражением, которое будет судьбоносным не только для наследников и защитника, но и для Вселенной.
Полина довела их до нужного места, но в бой с ними идти она не собиралась, поэтому покинула их, сказав что через двадцать шагов они настигнут территории Стражей.
Их уже ждали…
Девятнадцать Стражей стояли среди темного леса, высокомерно ухмыляясь. Майлс, сообразивший, что одного не хватает посмотрел наверх, но было поздно. Один из врагов, действительно, сидел на дереве и пустил в них воздушную волну, которая, подняв их в воздух, разбросала по сторонам. Денни кувырнулся несколько раз и неудачно приземлился, ударившись лицом о землю. Майлс и Елена ударились спиной о деревья. Стражи с ухмылкой стали приближаться. Денни быстро поднялся на ноги и ударил по врагу огненной волной. Но эта попытка не увенчалась успехом. Но враг не заметил, что в огне есть электрический разряд, который пустила Елена с невероятной скоростью поднявшаяся на ноги. Заряд попал не во всех. Опытные Стражи успели защититься, а вот, так скажем, новички, отлетели на несколько метров, потеряв на время сознание. Правда один так сильно ударился головой, что расшиб ее и погиб так и не успев сразится.

С зловещей улыбкой на лице они приближались к ним. Елена отбросила Майлса в сторону один движением руки, хотя и не касалась его. Огонь волной, бравший свои истоки из рук Стражей, понесся по земле, моментально превращая в пепел все живое с невероятной скоростью. Денни взял сестру за руку и вытянул другую вперед. Столкновение двух стихий привело к мощному землетрясению. Земля содрогалась под ногами Майлса. Огненная волна никак не могла преодолеть водяной щит. Стражи усилили поток силы. Землетрясение отдало с новой силой. Стволы деревьев стали трескаться и разрываться на части. Денни и Елена помимо щита направили волну воды, которая тушила весь огонь на своем пути и успокаивала землетрясение. Взрыв! Обе стороны отбросило друг от друга с невероятной мощью. Денни и его сестра взмыв в воздух на десять метров, как и их враг, прямо в воздухе продолжили схватку, швырнув шаровую молнию перемешанную с энергетическим потоком. Отправив поток, они, сделав сальто, удачно приземлились.
В это время Майлс вел сражение с пришедшими в сознание Стражами. Мечи отталкивали любые заклинания. Используя свою ловкость, он отлично парировал удары и наносил собственные. Клинок, попадая на тело врага, оставлял после себя огненный след, который спустя секунду проникал в тело, уничтожая сердце. Таким образом он убил двоих. После этого стражи стали наносить Майлсу серьезные травмы при помощи древних заклинаний. Но он не сдавался, несмотря на жуткую боль глубине себя. Заклинание сжимало ему душу. Но оно было таким сильным, что он не смог не согнуться калачиком, упав при этом. Краем глаза он заметил, что перед ним стоит только один Страж, который упорно на него смотрит, а остальные оказались за спиной у Денни и Елены, применив, словно вампиры, которые со скоростью света переместились на сто метров. Взявшись за руки, они начали читать заклинание «Феникс».
Глаза Майлса налились болью и решимостью. Одним движением он поднялся на ноги и ринулся бегом к Денни и Елене. Страж, поняв его намерения, стал усиливать заклинание, периодически сжимая свои руки. Но ничего не выходило Майлс словно не чувствовал боли. Вспышка! Взрыв! Майлс с треском упал на землю, запутанный в ветках деревьев, которые почти разорвали его на части от сопротивления и задушили, Елена и Денни отлетели, соответственно, перевернувшись и упав на спину ударившись о камень так, что она хрустнула, и непроизвольно кувырнувшись несколько раз в воздухе, упав на правый бок. Поток энергии, выпущенный опытными Стражами, не дошел до пункта назначения, испарившись от яркого света, который произвела вспышка.
- Нет! – крикнула Елена, увидев не моргающие глаза Майлса.
Они выстрелили в нее потоком энергии, который сбил ее с ног. Она забыла о всех приемах защиты на одно мгновение. Спустя секунду ее обуздал гнев, ярость, глаза стали ужасающе белыми. Денни же подполз на четвереньках, поскольку сил встать на ноги уже не было, и взял ее за руку. Его глаза в тот же миг стали таким же как и у сестры. Они посмотрели наверх. Перед ними возник смерч, который искрился от электрического разряда и кучи древних заклинаний. Наследники парили в небе и, бросив свой взгляд, вызвали страх. Стражи приготовились было бежать, но некуда. Перед ними был овраг, уходивший глубоко под землю. Смерч медленно устремился к ним. Денни и Елена специально не торопили его, дабы насладиться смертью тех, кто посмел убить их лучшего друга, а для кого-то возлюбленного, а для кого-то верного защитника. Настигнув врага, смерч сжал им душу и заклинание «спиритический сеанс» уничтожало их моральное состояние, а электрический разряд проник в сердце, медленно разрывая его на куски, что вызвало жуткую боль и привело к медленной, но мучительной смерти.
Бой был окончен.
В округе было затишье, словно штиль перед мощной бурей. Дым после сражения все еще летал на поверхности. Денни поднял сестру, по щекам которой текли слезы, на ноги. Ее глаза были полны пустоты. Но она ничего не могла сделать. Заклинание, которое когда-то спасло ей жизнь, не сможет помочь, ведь Майлс не находился на грани жизни и смерти, он уже покинул этот мир.
Денни ничего ей не говорил. Он ходил среди дыма, ища свиток, ведь он должен быть где-то здесь, если верить карте и информации Павла.
- Он должен быть где-то здесь. – начиная нервничать сказал Денни.
Елена пошла к бездыханному и запутанному в ветвях телу Майлса. Сев на колени, она закрыла его глаза и убрала с него ветви, которые оставили после себя красные следы. Она провела рукой по его лицу и обратила свой взор к его правой руке. Свиток! Елена взяла свиток в руки, после чего поцеловав его в лоб, провела рукой. Тело Майлса исчезло, оставив после себя вспышку. Встав на ноги и пролив последнюю слезу, она зажмурила глаза и, сжав руки в кулак с такой силой, что побелели костяшки, взяла себя в руки и спустя секунду открыла глаза, полные хладнокровия и спокойствия.
- Может сходить в их селение? – спросил Денни, словно спрашивая сам себя.
Сквозь дым к нему подошла Елена и протянула руку, в которой лежал свиток. Денни удивлено посмотрел на сестру.
- Он сделал все, что от него требовалось. – сказала она, с болью в голосе, раскрывая остальные свитки.
- Но разве нам не нужны Хранители, чтобы…
- Нет. – резко отрезала Елена. -
«В пространство путь тебе лежит,
В открытый космос надлежит.
К планете, что не знает горя.
К планете силы и добра.
Путь далек,
Никто не спорит
Велика планета та,
Горяча и холодна,
Импульсивна и чиста
И магически верна.
Но пришла пора
Отправится тебе туда.»
