Мне снился приют. Я, снова пятилетняя, гуляла по торговым рядам базара и заодно проверяла содержимое карманов прохожих. Ух ты! Целых пять кун! Байди будет мною доволен! Байди добрый, хоть ему и всего девять. Он взял меня к себе в банду. А банда в приюте – это семья. Особенно, если это приют для детей осужденных и казненных преступников. В нашей банде я самая младшая и единственная девочка, но все почему – то добры ко мне: и Байди, наш главарь и помимо этого карточный шулер, он всегда выигрывает у других в приюте; и Кулак, ему 12 и он очень сильный, но при этом застенчивый, если приходится драться, то без него никак не обойтись; и восьмилетний Монти, он работает по лавкам; и даже скрытный неказистый Эф (сокращенно от Эвлин), который все всегда про всех знает. Как хорошо, что они взяли меня к себе, думаю я, подходя к хлебной лавке. Вижу как у прилавка стоит хорошо одетая дама средних лет. Понимаю, что очень хочу есть, а в приют возвращаться рано, остальные точно еще не вернулись. Дергаю даму за подол платья, делаю обрадованные глаза и выкрикиваю :
— Мама!

Дама очень удивляется и растеряно смотрит по сторонам:
— Детка, ты обозналась, я не твоя мама.

В животе начинается маленькая революция и я продолжаю концерт:
— Мама! – лезу к даме обниматься. – Кушать!

Дама умиляется и протягивает мне булочку с джемом:
— Вот детка, больше ничем не могу помочь. Я не твоя мама.

Грустно вздыхаю, но булочку беру и опять лезу к даме обниматься. Та не успевает заметить, как я вытягиваю у нее из кармана пару монет, и сочувственно произносит:
— Может отвести тебя к королевским гончим? Они помогут тебе найти маму.
Я испугано шарахаюсь от нее, но вдруг дама крепко цепляет меня за руку и тащит к управлению гончих. Отчаянно пытаюсь вырваться, ничего не выходит, реву.

— Байди! – зову я. Но меня никто не слышит, люди равнодушно проходят мимо. Дама вталкивает меня в управление и сообщает дежурному:
— Вот! Я графиня Саманта Лей, привела вам известную воровку Нариссу Колдовской Взгляд. Сообщите королю!

Я вдруг превращаюсь из пятилетней девочки в себя, шестнадцатилетнюю.
— И правда она, — говорит дежурный, защелкивая у меня на руках кандалы, — посмотрим, что она украла сегодня!

С этими словами он достает у меня из кармана изящный серебряный браслет, от которого отходят пять тонких цепочек, заканчивающихся пятью разными серебряными кольцами. Я хочу прокричать, что я не крала его, а это отец подарил маме, но язык меня не слушается, в горле пересыхает, и я не могу вымолвить ни слова.

— На виселицу! – выдает дежурный и тащит меня за кандалы на улицу. Меня охватывает первобытный ужас! Там, вокруг виселицы, уже столпились мои одноклассники и скандируют:
— Воровка! Воровка!

Я вся немею, ноги тоже не слушаются, дежурный ругается. И тут я наконец понимаю, что могу закричать, и кричу, кричу, кричу...

На этом месте, от собственного крика я и проснулась в холодном поту. Казалось, сердце сейчас выпрыгнет из груди, ночная сорочка была мокрой и отвратительно липла к телу. По щекам катились слезы. Я судорожно глотала ртом воздух, боясь задохнуться от ужаса. Сон, просто сон, ночной кошмар, мысленно пытаюсь успокоить саму себя. Что же творится? Таких кошмаров мне не снилось вот уже года 2. Неспроста это. ментальная магия не та вещь, которая всегда поддается контролю! Скорее похоже на предупреждение. Вот только чего?
На все еще дрожащих ногах встаю с кровати и иду к туалетному столику. Открываю верхний ящик и достаю бордовый бархатный футляр. Я знаю, что внутри лежит приснившийся мне серебряный браслет с пятью цепочками и кольцами, но каждый раз, открывая футляр, я испытываю внутренний трепет, будто вот сейчас, мне откроется некая тайна. Так и есть. Браслет, фамильная драгоценность герцогов Блэйков, переходящая от матери к дочери, на месте. Да, это единственная драгоценность, которую мать не украла, а получила в подарок от отца. Правда, во время конфискации похищенного на это никто не обратил внимания. Отец отдал мне его накануне моего отъезда в «Эдилморт».

Почему я испытываю непреодолимое желание поскорее надеть его? Нет сил об этом думать, лучше просто сделать. Одеваю, серебряные цепочки слегка позвякивают. Украшение как влитое! Видимо, в нем есть доля магии, потому что, с тех пор как отец отдал его мне, прошло 6 лет, а оно всегда было по руке.

Мои размышления наглым образом прерывает стук в дверь.

— Войдите, — отвечаю раздраженно.

Заходит Марта, одна из прислуги и приседает в реверансе. Понимаю, что не одета и быстро накидываю халат поверх ночной сорочки.

— Герцогиня, госпожа Минарэ просила сообщить вам, что графиня прибыла и ожидает вас в холле.

— Что? – с этим сном, я совсем забыла про графиню! Да и Халул куда-то подевался, просила же разбудить! Одеваться нет времени, придется идти так. Да какое идти, бежать! Если учесть, что от моей комнаты до холла примерно 10 минут неспешной ходьбы, то девчонка меня уже заждалась!

Прямо босиком, растрепанная и в халате, выбегаю из комнаты. Пробежав половину пути, понимаю, что пора заняться бегом, так как бок уже покалывает. Наконец – то лестница к холлу! А это что такое? Моя левая нога скользит, я теряю равновесие, успеваю лишь удивленно вскрикнуть и кубарем слетаю к подножию лестницы! Мда, уборщица пол помыла, а высохнуть он еще не успел… Уууууу, как больно! Теперь у меня будет не тело, а один сплошной синяк! Как некстати!
Потирая ушибленный копчик, пытаюсь встать и только тут замечаю, что нахожусь в холле не одна. Что-то я сегодня совсем медленно соображаю… Непорядок!
Напротив места моего эффектного падения стояла девчонка невысокого роста и несколько худощавая (надо же, прям как я! Нет, грудь у меня все ж побольше будет), что еще больше подчеркивалось темным дорожным пальто. Блондинка. Зачесанная набок челка не скрывает округлых светло-зеленых глаз. Аккуратный носик вздернут к верху (везет! У нее веснушек на носу нет!), на левой щеке продолговатый белый шрам (не врали слухи), губы кривятся, пытаясь удержать смех и в целом девчонка старается выразить своим видом сочувствие. Что ж, удивляет, но приятно. Вероятно графиня просто не в курсе, кто я такая.

— Вы в порядке? – справившись со смехом, интересуется у меня.

— Кажется, — хриплю в ответ. Да что же такое, еще и с голосом сегодня что-то. Потирая копчик, медленно встаю. — Вроде кости целы, — слегка улыбаюсь всей нелепости ситуации. Почему-то вспоминается мой внешний вид, некстати заливаюсь краской.

— Вы уверены?

-Абсолютно. Позвольте представиться, герцогиня, Клео Блэйк, к вашим услугам. По указанию директора буду помогать вам осваиваться. Добро пожаловать в «Эдилморт».

— О!

— Прошу следовать за мной, — не дав ей опомниться спешно поднимаюсь по лестнице, будь она не ладна, пока меня не увидел еще кто-нибудь. А то слухи у нас разносятся быстрее, чем на городском базаре.

Графиня молчит, но идет следом. Интересно, крики «воровка» я от нее тоже услышу, когда до нее дойдет? Облегчение я почувствовала лишь тогда, когда оказалась в своей комнате. по дороге мы никого не встретили. В это время все обычно только просыпаются.


— Может, перейдем на ты? — предложила я графине. — Для удобства.

— А? – очнулась она от раздумий, — давай! Ой! Я же забыла представиться, невежливо получилось! Графиня, Саманта Лей, — добавила уже со смущенным видом.

Она передо мной извиняется??? Что-то новенькое!

— Да я знаю. Вон та комната твоя, — киваю в нужную сторону и иду к себе одеваться. А почему у меня чувство, что я о чем-то забыла? Точно! Хлопаю себя по лбу, Халул!

Быстро окончив наводить марафет, спешу к Саманте:
— Слушай, — начинаю с порога, — у нас комнаты не совсем обычные...ээээ, — слегка запинаюсь, как бы по тактичнее сообщить, – в них обитается призрак.

Мда, очень ненавязчиво и тактично. Саманта бледнеет. Спешу ее успокоить, мне тут обмороки не нужны:
— Не нужно его бояться, он безобидный, один из бывших директоров, Халулом зовут. Он только по ночам появляется, знала бы, как он твоему приезду радовался! До нас тут много лет никто не жил. Да и веселее с ним.

Графине требуется пара минут на осознание только что заявленного мной факта. В итоге она быстро приходит в себя:
— Хорошо, спасибо за предупреждение.

Как то не привычно, она так вежливо со мной разговаривает.

— У тебя форма есть? – спрашиваю.

— Нет, а она обязательна?

— Да. Ммммм...пожалуй на сегодня дам тебе свою, после уроков себе закажешь. Удачно, что у нас фигуры похожи.

— Да, — слегка улыбается она. А улыбка ей идет, особенно когда она чуть прищуривает глаза, как сейчас, и шрам в глаза не бросается.

Женская школьная форма представляет собой закрытые, приталенные синие платья с довольно широкой юбкой. Пышные у основания рукава, после сгиба локтя обтягивают руки, заканчиваясь обрамлением кушуйских кружев, также, как воротничок высокого горла и края подола. Под самым воротничком проходит тонкая ниточка черного банта.

Мужская форма несколько проще, она состоит из синего костюма тройки, белой шелковой сорочки с широкими отворотами и черного галстука с синеватым отливом.

Форму мы носим постоянно, потому у каждого несколько комплектов. Один можно и одолжить на пару дней.

Решив хозяйственные вопросы, мы отправились на урок. На завтрак мы не успели. Не нравиться мне эта тенденция голодания по утрам последние дни. Мне диета противопоказана. Не хочу на скелета походить! Ладно, хоть грудь 2 размера есть в наличии.

Войдя в класс, первое, на что я обратила внимание, это перешептывания одноклассников. Началось...

— Нам сюда, — говорю Саманте и иду к своей парте.

— А это еще кто? – задает интересующий всех вопрос Ичиру Кайю.

— Воровка нашла себе товарку? – предполагает Люси. Близняшки Ленар поддерживают ее смехом.

— Попрошу некоторых баронов помолчать, — шпилька в адрес Ичиру и Люси, – не по рангу высказывания. Представляю вам графиню Саманту Лей. Она будет учиться с нами.

Глаза одноклассников округлились. Кайл даже присвистнул. А вот Люси как всегда захотела отыграться:
— Еще лучше, — фыркнула она. – Воровка и бандитская подстилка!

— Куда катится школа? – поддакивает ей Тамми. – Уже принимают всякий сброд без разбора!

Черт! Надо срочно что-то делать. Иначе потом будет хуже. Но среагировать я не успеваю, по той причине, что меня опережает мой сводный братец, еще слегка опухший от не совсем спавшей аллергии:
— Тамми, заткнись! В противном случае, ты сильно пожалеешь! – с угрозой в голосе говорит Крис. Ого, я еще никогда таким его не видела: зеленые глаза потемнели от гнева, губы напряженно сжаты, костяшки на пальцах побелели. Что на него нашло?

Все дружно уставились на моего братца.

— С каких это пор, ты заступаешься за тех, кто позорит аристократию, а, Кристоф? – поинтересовался Брэндон Мидальт, сосед Криса по комнате.
— Вот и мне интересно, — вставила свое слово обычно не вмешивающаяся в перепалки других Хиша Денталь.

А уж мне то как интересно! За все 4 года, что мы с ним знакомы, на моей памяти это единственный случай, когда он за кого-то вступился. И быть такого не может, что за меня! За Саманту? Очевидно. НО ПОЧЕМУ?

— Не ваше дело! – огрызнулся братец.

Так, дело пахнет дракой!

Но тут вмешалась сама виновница скандала:
— Благодарю графа Рейно и герцогиню Блэйк, но я в состоянии сама ответить на оскорбление. Если у кого – то из присутствующих есть сомнения в моей чести, то я с радостью приму вызов на магическую дуэль. В противном случае, прощу вас быть внимательнее в выражениях, — довольно холодно закончила Саманта.

Наступила потрясенная тишина. Мне что, суждено сегодня умереть от удивления?
Магическая дуэль! Ни хило! Они разрешены только тем, кто получил диплом первой ступени. А в нашей школе его выдают лишь в конце шестого класса! Да никто из одноклассников ей не соперник!! Конечно, выпускникам, получающим по окончании школы диплом второй ступени (всего ступеней пять) , да и закончившим магический университет она не сможет противопоставить ничего существенного, но вот нашим...

Это уже о многом говорит! Не всякий сдает экзамен на ступень с первого раза, повторно можно пересдать лишь через год, а тут досрочно! Хе, повезло мне с соседкой. Может попробовать с ней подружиться?

— Приношу свои извинения за неправильное понимание ситуации, графиня, — первая решила загладить оплошность Хиша.

— Принимаю, — та.