-С чего вдруг? Страшно стало, что обвинят в покушении на герцогиню? – вот уж не знаю, почему так сказала, но это было первым, что пришло в голову.
-Клео, ты серьезно? – удивилась Саманта. Мда, не привыкла она еще к нравам этой школы.
-Вполне. Так чего молчишь – то? Ты же поговорить пришел? – после непреднамеренного купания я была зла и хотела лишь отдохнуть.
-Ты почти угадала, — так же спокойно ответил Кайл. Как меня бесит это его показное спокойствие! – Дело в том, что происшествие на катке и впрямь наша затея. Только к пролому льда мы не имеем никакого отношения. Для этого надо иметь как минимум первую ступень, так что сама понимаешь.
-И зачем ты тогда мне об этом говоришь? – я совершено не могла понять логики этого парня. Если они технически не могли этого сделать, то зачем тогда вообще сюда приходить?! С другой стороны, теперь я знаю, что убить меня хотел кто-то другой. Час от часу не легче.
— Не хочу, чтобы из-за тебя моя сестра сломала свою жизнь. Она слишком зациклена на этом балу и не понимает, к чему все это может привести.
-Твои проблемы, — хмыкнула я. – Если подобное повториться, то она ответит по закону, — я не шутила. Сейчас от меня зависит слишком многое, чтобы вот так глупо дать себя убить. И если Хише что-то там взбрело в голову, то пусть ее братец сам с ней и разбирается. У меня и так проблем много.
-Знаю, потому прошу намеренно ее не провоцировать. Я же в свою очередь могу пообещать, что не дам ей на тебя покушаться, — Кайл Денталь был серьезен как никогда. Честно сказать, я никогда не думала, что он настолько любит сестру.
-Я подумаю над твоими словами, — решила я. Ха, да я всеми руками за! Только нельзя об этом вот так сразу говорить, а то еще передумает. К тому же я теперь глава рода и ни пристало мне соглашаться не подумав.
-Хорошо, — маркиз кивнул и покинул комнату.
-Фух! Мне когда – нибудь удастся пожить спокойно? – задала я риторический вопрос в пространство и плюхнулась на то самое кресло, где пару минут назад сидел незваный гость.
-Видно судьба у тебя такая, — Саманта присела рядом.
-Да, не позавидуешь, как думаешь, он не врал?
— Думаю, нет, но я его мало знаю, так что не мне судить.
Меня вдруг разобрало любопытство на совсем не подходящую к ситуации тему и я не удержалась:
— Как считаешь, кто на твой взгляд из нашего класса привлекательнее всего? – даже на кресло с ногами забралась и повернулась к графине, чтобы было удобнее слушать.
-Ой, я даже не знаю, — Саманта зарделась и отвела взгляд. – Я даже имена то не у всех запомнила…
-Не проблема, я тебе сейчас всех опишу и напомню, — идея меня полностью захватила. А что? Сколько можно о плохом думать? Так и свихнуться недолго!
-Итак, высокий, брюнет, волосы средней длинны, глаза ярко-зеленые, характер отвратительный, зовут Кристофер Рейно, статус – граф.
-Клео! Ну зачем ты так?
-А как с ним еще? Едем дальше, тоже повыше меня, морда смазливая до ужаса, глаза ясно голубые, губы пухлые, шевелюрка блондинистая, почти как у тебя, но светлее, ну, пожалуй, руки красивые, характер также оставляет желать лучшего, зовут Брэндон Мидальт, статус – маркиз. Еще один минус – дружит с моим братцем.
-Ну ты его и описала, — рассмеялась моя соседка. А по совместительству моя первая и пока единственная подруга. Не скажу, что мы не разлей вода, но все же. – Еще добавь, что у него уши большие!
— Ага, слоновьи, — мне тоже стало смешно. – Правда, он успешно их скрывает под шевелюрой. Только когда головой много шевелит – заметно.
Отсмеявшись, я продолжила давать характеристику одноклассникам:
— Рост маленький, телосложение тощее, волосы русого цвета, глаза…хмм…не помню, водянистые какие – то, не запоминающиеся. Характер: подлиза, трус и ябедник. Зовут – Тамми Стрикс, статус – виконт.
-Ого, вот это содержательно! Он тебе так не нравится?
— Он мне отвратителен. Продолжим?
-Ага, — Саманта явно увлеклась моей детской затеей и уперев руки в подлокотник кресла с интересом меня слушала.
— Кто там у нас остался? А, точно! Волосы слегка кудрявые, длинноватые я бы сказала, но зато оттенок красивый – молочного шоколада. Нос с горбинкой, но лицо в целом ничего, не хватает правда выразительности. Глаза каре-зеленые, трудно сказать определеннее. Ростом с тебя, по характеру серая неприметная мышь, но напакостить при желании может, да еще как! Помню, он в том году мне в сумку какой-то гадости налил, так все тетрадки с учебниками превратились в склизкую тряпку. И что я ему сделала? Даже не помню уже, значит ничего значительного. Чуть не забыла, зовут Роберт Окомо, статус – барон.
— Как – то он симпатии не вызывает, после твоего рассказа про портфель.
-Тогда смотрим кавалеров дальше. Осталось всего два. Ростом с тебя, телосложение среднее, смуглый, глаза темные, даже цвет толком не определить, зато ресницы длинные, как у девчонки, но губы тонкие, бледноватые. Ах да, волосы темно русые. В целом я бы сочла его привлекательным, но характер… показушник, но может за себя постоять, как сегодня выяснилось, дорожит сестрой. Это Кайл Денталь, статус – маркиз.
-Клео, а почему у Криса с Брэнданом ты характеры так не расписывала?
-Потому, что только во вкус вошла,— я победно улыбнулась и сосредоточилась на последнем однокласснике. — Так, болтлив, часто бросается оскорблениями, при этом, в отличии от того же Денталя сдачи дать не сможет. Внешность зато боле менее. Рост средний, телосложение тоже, хотя небольшой живот выделяется, ему б на диету. Глаза темно синего оттенка, губы тоже хороши, но нос большеват. Зовут – Ичиру Кайю, статус – барон. Все, закончились.
— А весело было, — графиня сидела довольная с мечтательным выражением лица.
-Эй, спускайся на землю. Тебе еще выбирать, кто из всех перечисленных на твой взгляд привлекательнее! – я от избытка чувств даже руками замахала.
— Как сказать…судя по твоему описанию, у каждого в шкафу скелетики висят!
-Это жизнь, детка! – ляпнула я фразу, которую любил повторять Эф. – Идеальных не бывает.
-Тогдаааа… — протянула блондинка, — я, пожалуй, остановлюсь на Дентале. Из всех, он наиболее нормально представлен.
-Не ожидала, — честно призналась я.
— А ты думала я кого выберу?
— Честно? Криса.
Саманта вновь рассмеялась, который раз за день:
-Ты что! Мы с ним только друзья! И я прекрасно знаю, какой он. Не такой плохой, как тебе кажется, но и не мой идеал.
-Ты меня удивила, подруга! Расскажи мне, как вы вообще познакомились.
-Хорошо, только не говори ему.
— Слово даю, — улыбнулась, предвкушая, что сейчас узнаю о братце нечто новенькое, что в дальнейшем может мне помочь.
— Я когда маленькой была, мы жили за городом, а рядом стоял особняк графа Рейно. Мне лет пять было, но я знала, что у графа есть сын. Видела как — то раз мельком. Помню, гуляла в нашем саду, а нянька моя заснула на скамейке. Она уже старая была и часто спала на свежем воздухе, вместо того, чтобы за мной присматривать. Но мне так больше нравилось. Создавалось ощущение, будто я одна. Я забралась в заросли жасмина возле забора на заднем дворе, где к своему изумлению нос к носу столкнулась с Крисом. Он на меня шикнул и попросил, чтобы я его не выдавала. Друзей у меня тогда не было и я мало виделась со сверстниками. Мне стало любопытно, и я согласно кивнула. Он тут же успокоился и важно представился графом Рейно. Не оставшись в долгу, я назвалась графиней Лей. Он обиделся, заявив, что графини по кустам не ползают. Помню, что меня это очень возмутило! В итоге, вдоволь поспорив, мы стали играть в отступников, которые прячутся от гончих. Гончими, разумеется, была моя нянька, которая, проснувшись, безуспешно старалась найти меня во дворе.

А когда надоело, мы договорились, что он еще придет ко мне поиграть. Через некоторое время об этом узнали родители. Сначала они ругались, но вскоре свыклись, решив, что если мы сможем видиться с их разрешения, то не будем убегать никого не предупредив.
А когда отец Криса умер, мы переехали в столицу, и я его не видела до поступления в школу.
— Значит, братец любил в чужие сады залазить! А про меня что-то говорит.
-Клео, ты обещала! – напомнила графиня.
-Да помню я, ничего он не узнает. Ладно, я пойду к госпоже Сэн. Иначе она всю школу на уши поднимет! На обеде увидимся.
Саманта пожелала мне удачи и осталась в гостиной.
Пока шла до танцкласса, прокручивала в голове историю, рассказанную графиней. Мне не верилось, что братец мог быть таким милым озорником, как говорила мне Саманта. Неужели он так сильно изменился? Ведь судя по рассказу, он не такой уж и трус. Или просто я ему так не нравлюсь? Могли бы мы подружиться, сложись в день свадьбы все иначе? Если честно, то мне всегда было обидно, что он так ко мне относится. Только, тссс!!! Об этом никто не знает и знать не должен.
В классе уже находился Крис и Люси. Оба они демонстративно сидели в разных концах, не глядя друг на друга. Весело! Мне в третий угол идти? Или заговорить с братцем, тем самым позлив Коварс? Выбор не самый приятный… Ладно, позлим обоих, для начала буду улыбаться!
Растянув улыбку во все 32 зуба, я плавной походкой продефилировала к братцу:
-Добрый день граф, – учтивым тоном начала я. – Сегодня прекрасная погода, не правда ли?
— Что? – Крис уставился на меня совершенно не понимающим взглядом. Я так перестаралась? Или он совсем балбес?
— Прекрасная погода говорю, — повторила я.
-Ааа…да.
Коварс прыснула. Так, я не этого хотела.
— Ладно, шутка это! – я раздраженно плюхнулась рядом с братцем. – Предлагаю как можно лучше оттанцевать программу, дабы побыстрее разбежаться и не видеть друг друга хотя бы до обеда.
-Согласен, — мрачно отозвался он. Что? Неужто, упоминание, что придется встретиться на обеде, так его расстроило?
Дверь хлопнула и перед нами предстала госпожа Сэн, довольная как никогда. Она получила медаль?
— Встаем, поторапливаемся, времени у нас мало! Баронесса, подойдите ко мне, я сама буду вашей парой. А вы граф не стойте с такой кислой миной, подхватили партнершу за талию и начали, — энергия из нее сегодня так и хлещет, отметила я.
Дождавшись, пока заиграет музыка, мы начали танец.