Я оказалась стоящей возле небольшого пруда, окруженного ивами. Справа виднелся большой особняк. Передо мной стояла девочка лет десяти, поразительно похожая на Саманту Лей. Девочка была светловолосой, с такими же светло-зелеными глазами, но шрам на лице отсутствовал. Даже одетая в черное траурное платье она выглядела прелестно, словно волшебное существо.
— Ты жалеешь о его смерти? – сочувственно спросила она.
— Нет, — ответила я и поразилась, что говорю не своим голосом. Тут я поняла, что это воспоминание моего брата и, я являюсь здесь им. А передо мной и правда стоит Саманта! – Я всегда был ему безразличен. К тому же, ты ведь знаешь, он часто бил маму. Наверное, теперь все станет намного лучше.
— Прости, я не подумала, как тяжело вам было.
— Ничего. Теперь все позади. А знаешь, это был не несчастный случай.
— Что? – испуганно округлила глаза маленькая графиня.
— Только пообещай, что никому никогда не расскажешь!
— Обещаю! — тут же ответила девочка.
— В ночь своей смерти отец вернулся из игорного дома совершенно пьяным. Как обычно он начал избивать мать, я слышал ее крики, но ничего не мог поделать, а потом раз… послышался тяжелый удар и мама замолчала. Я побежал туда и увидел отца, лежащего на полу, голова у него была в крови, а рядом валялась статуэтка. Я думаю, что его убила мать. Она всегда его ненавидела. Хотя она сказала, что отец споткнулся и сам ударился головой, но я в не верю. У нее был тогда такой довольный вид!
— Какой ужас, — прошептала Саманта. На глаза ей навернулись слезы, — никто не должен узнать об этом!
— И не узнает!
— Я тоже должна сказать тебе кое-что… — робко начала графиня. По ходу фразы голос ее становился все тише и тише.
— Что?
— М-мы уезжаем…
— Надолго?— с надеждой на отрицательный ответ спрашиваю.
— Да. Моя старшая сестра выходит замуж за двоюродного племянника короля, а отец получил должность при дворе. Теперь бы будем жить в столице, — всхлипнула она. – Боюсь, мне не разрешат сюда приезжать.
— Но ведь мы еще увидимся, правда? Вырастем и обязательно встретимся! Тогда никто не сможет нам запретить! – страстность, с которой это произнес мой брат, поразила меня. Никогда не думала, что этот балбес может быть так привязан к кому бы то ни было.
— Значит, мы не прощаемся?
— Конечно, нет! Друзья навеки?
— Друзья навеки! – подтвердила графиня.
На этом моменте, меня словно выдрали из воспоминания и, я поняла, что нахожусь в школьном парке в объятиях моего сводного братца! Голова просто раскалывалась, я почти не могла ни о чем думать. С трудом, но я все же оттолкнула Кристофа, правда в процессе с меня слетел капюшон и мои рыжие волосы рассыпались по плечам.
— ТЫ? – ошарашено воскликнул он.
Сил ответить уже не было. Было ощущение, что голова сейчас лопнет, перед глазами плыло, меня всю трясло, я еле держалась на ногах, коленки норовили подкоситься.
— Как ты посмела! Воровская шваль!
Дальше я уже не слышала, потому что просто-напросто потеряла сознание.
Очнулась я от того, что кто-то бил меня по щекам. О! Этим кем-то оказался мой братец.
— Да очнись же ты! – приговаривал он.
— Прекрати, — еле выдавила я. Щеки уже порядком болели.
— Наконец-то! – выдохнул он с явным облегчением. – Я подумал, ты решила на тот свет отправиться!
Во всем теле продолжала ощущаться слабость, подняться сил пока тоже не было, но, по крайней мере, голову уже не раздирало на части.
— Не дождешься, я еще тебя переживу.
-Тьфу, — сплюнул он. – Какого, ты вообще заявилась сюда вместо Саманты?
— Были причины, — уклончиво ответила я.
— А графиня где?
— В лазарете, у нее к вечеру жар поднялся. Между прочим, по твоей вине! Таскал ее наверно по вшивым забегаловкам весь день!
— Попридержи язык!
— Чья бы корова мычала, — не осталась в долгу я. – А почему ты тут меня не оставил?
— Чтобы потом из-за тебя всю школу на уши подняли? И виноватых в твоей смерти разыскивали?
— А я уж было понадеялась… не зря же ты меня поцеловал, — с моей стороны это было явным издевательством.
-Если кому об этом расскажешь, — пригрозил он, — то сильно пожалеешь!
-Оно мне надо? Было бы, чем хвастаться!
— Ты вставать собираешься или тебя здесь оставить?
— Если бы могла, давно б встала! – огрызнулась я. Иногда он просто мозг мне вымораживает!
— Тебе и правда так плохо? – уже мягче спросил он.
— Нет, мне просто в снегу нравиться валяться! Всю жизнь мечтала!
— Давай руку, я помогу, — предложил он.
Я ослышалась?
— Что-что? – подозрительно переспросила я. – Это шутка такая новая?
-Просто, пока ты тут отдыхала, я ужасно замерз! И ждать пока ты сама встать соизволишь, не намерен!
Я молча протянула руку. Он подхватил меня и помог встать. До школы я брела, придерживаемая братцем. Странно, уверена, раньше он не стал бы этого делать.
— Слушай, вы ведь дружили с Самантой в детстве, не так ли? – я должна была убедиться, что прощание возле пруда не плод моего воображения.
Кристоф резко остановился:
— Откуда ты знаешь? Она не могла тебе сказать!
-Это еще почему?
— Потому что, я ее просил!
— Значит правда, — хорошо, что это были не глюки. Тогда остается еще вопрос:
— Тогда твоя мать действительно убила графа Рейно?
— Как??? – братец отшатнулся и я полетела в сугроб. Выплюнув снег, я ответила:
— Не бойся, об этом никто не знает, Саманта ни при чем. Дело в том, что, — я задумалась, стоит ли говорить про случившееся во время поцелуя. Наверно да, иначе он мне житья не даст. – Когда ты меня поцеловал, — на последнем слове я поморщилась, — я увидела твои воспоминания.
Фух, вот я и сказала.
Крис смотрел на меня во все глаза, не веря в происходящее. Еще бы! Как он может быть уверен, что я не знаю о нем всего!
— Какие именно? – каким –то безжизненным голосом спросил он и затаил дыхание.
Мне даже стало его жаль:
— Всего одно, как ты с Самантой прощался у пруда.
Он облегченно выдохнул. А я задумалась, что же такого в его воспоминаниях, раз он так боится, что о них узнают?
— Может, ты поможешь мне встать? В снегу не очень уютно.
Тот молча вытащил меня из сугроба. Оставшийся путь до школы мы провели молча. На лестничной площадке моего этажа он меня покинул. К тому времени я чувствовала себя намного лучше и смогла сама добраться до комнаты. Рухнув на кровать прямо в одежде, я моментом заснула под звон серебряных цепочек.
Утро выдалось солнечным. Саманта так и не вернулась с лазарета и на завтрак я отправилась в одиночестве. События последних дней все не давали мне покоя. Но, по сложившейся традиции, поесть мне не удалось. Лишь переступив порог столовой, я услышала голос госпожи Минарэ:
— Герцогиня Блэйк, граф Рейно, директор хочет вас видеть.
Нет! Только не это! Как он узнал про вчера?!
— Ты кому нибудь говорил о вчерашнем? — тихо спросила я у Криса.
— Нет, — отрицательно помотал головой тот. – Директор не мог об этом узнать.
— Тогда, что ему нужно?
В директорскую Кристофер по джентельменски пропустил меня вперед. Я ухмыльнулась, хоть это остается неизменным. В данном случае поступок братца означал следующее: «Я с удовольствием, по братски, уступлю тебе дорогу на виселицу».

Директор встретил нас на редкость теплым приемом, то есть никаких претензий с порога по поводу нашей невоспитанности и безответственности.
— Присаживайтесь, — мягко предложил он. Он что, головой ударился?
— Сегодня утром пришли официальные заявления, — издалека начал он. Я сразу же стала внимательной. Не спроста он начал именно с этого! – Недавние беспорядки были организованы отступниками. Пока гончии наводили порядок на улицах города, эти мерзавцы напали на королевский дворец. При этом пострадали некоторые аристократы….
В комнате повисла неловкость. Кажется, я поняла, что хочет сообщить нам директор. Неужели отец…
— Кристоф, Клео, я должен сообщить вам, что во время нападения отступников была убита графиня Мишель Рейно. Приношу вам свои соболезнования.
Это прозвучало как гром среди ясного неба. На брата было больно смотреть, он стал белее мела и совсем сник, глаза ничего не выражали. А главное, он продолжал молчать. Это молчание пугало больше чем все остальное.
— Герцог прислал за вами экипаж, прошу вас сейчас отправиться в свои комнаты и собрать необходимые вещи. На время похоронных мероприятий вы освобождаетесь от занятий.
Мы синхронно встали и молча покинули директорский кабинет. Я хотела что-нибудь сказать Крису, но никак не могла подобрать нужные слова. Почему так трудно находить слова, когда кто-нибудь умирает?