РЕКЛАМА
•
OTM
Скоро мы подошли к такому же неприметному дому, как и все остальные в этом районе. Парнишка постучал и дверь отворилась. На мгновение я потеряла дар речи. На пороге стоял…Монти! Тот самый, который как и я состоял в нашей приютской банде. Ай да сюрприз!
Разом забыв и про воришку и про Брэндона, я издала радостный вопль и бросилась обалдевшему Монти на шею. Остальным осталось лишь поразиться данному действу.
— Какими судьбами? – спросил мой приютский приятель, когда я наконец его отпустила.
— Длинная история, — отмахнулась я. – Может, пропустишь?
— А ты все та же, — ухмыльнулся он. – Наглости не занимать. Кто это с тобой?
— Это? – оглянулась я на Мидальта. Тот явно еще не отошел от увиденного. – Он мой сопровождающий, можешь не беспокоиться, проблем не будет, правда, Брэндон?
— Да, — подтвердил он, понимая, чем все может закончиться в противном случае.
— Тогда проходите, — отступил в сторону Монти, пропуская нас. – А ты что застыл? – обратился он уже к воришке. — Живо работать!
Закрыв дверь, Монти провел нас через несколько непрезентабельных комнат, и мы очутились в просторном зале, обставленном в трактирном стиле. Отвыкла я уже от всего этого.
— Байди, — крикнул мой старый приятель.
— Чего тебе? – раздалось с другого конца зала.
— У нас гости!
— Какие к отступникам гости?
— Иди сюда, не пожалеешь.
От группы людей, сидящих за самым дальним столом, отделился человек и направился в нашу сторону. По мере приближения я могла его разглядеть: слегка вьющиеся каштановые волосы, тонкие губы, и насмешливые голубые глаза. Я так скучала по этим глазам!
— Не может быть…. – прошептал он, увидев меня. – Клео!
— Собственной персоной!
— Рад тебя видеть, — улыбнулся Байди и обнял меня. Как же приятно, когда тебе действительно рады!
— Я тоже!
Брэндон все это время благополучно молчал.
— Кто это с тобой? – задал тот же, что и Монти, вопрос главарь банды.
— Он всего лишь меня сопровождает, — объяснила, не вдаваясь в подробности.
— Надеюсь, ты не откажешься составить мне компанию за бокальчиком вина?
Класс! Меня еще и покормят!
-С удовольствием, — как заправская кокетка я стрельнула глазками.
— Монти?
— Да босс?
— Займи сопровождающего нашей подруги.
— Эээ…чем? – по лицу вора можно было прочесть, что он тоже не прочь выпить со мной.
— Я тебя учить должен? – возмутился Байди.
— Простите, босс!
— Покорми его, мы голодные, — вставила я. Мне показалось, или в глазах Мидальта действительно проскользнул намек на благодарность? Я его понимаю, тут он как не в своей тарелке.
— Пойдем? – Байди галантно предложил мне руку. Откуда только такие манеры!
Он провел меня в совсем другую комнату. Она была меньше, но более уютной и стол там стоял всего один. Усадив меня на стул, Байди продолжил:
— Рассказывай, как ты тут оказалась и кто этот хмырь. Насколько я знаю, герцог отправил тебя в элитную школу, скандал с твоим поступлением даже до сюда докатился.
-Да чтоб эту школу! – вырвалось у меня.
-Все настолько плохо?
Ответить я не успела, дверь открылась и девушка, примерно моего возраста поставила на стол поднос с едой и кувшинчик с вином. Также молча, проделав все необходимое, она удалилась. Байди разлил вино по кубкам. О, а посуда — то хороша, моя старая банда не бедствует!
— Да как сказать, — начала я свой рассказ, не забывая жевать, есть я хотела жутко, — когда как. Сначала мне там совершенно не нравилось, даже убегала пару раз. А потом ничего, свыклась. Сейчас вполне терпимо, к тому же король дозволил мне заниматься магией! – не могла не похвастать я. Все же, члены приютской банды, это те, кому я полностью доверяю.
— Магией? – присвистнул он. Мне померещилось, или его это заинтересовало больше, чем он хочет показать? Так, а не много ли мне сегодня всего мерещиться???
— Именно! – нравоучительно подняла я палец кверху. – Причем не просто магией, а ментальной!
Байди поперхнулся:
— Шутишь?
— Ни капельки!
— Это надо отметить! Чтобы воровке из приюта разрешили колдовать? Да ты войдешь в историю!
— Не говори ерунды, в историю? Ха! Лучше расскажи как вы тут без меня? Я видела, приют превратился в сапожную мастерскую. А Кулак и Эф? Они тоже здесь? – вопросы из меня так и сыпались. Глядя на старого друга, я пригубила бокал с вином. Белое. В винах я почти не разбиралась, а пила их еще реже, чем бывала на балу, то бишь, раза два в жизни, но это мне определенно понравилось.
— Да приюта уже давно нет. Его лет шесть как распустили. Мы к тому времени уже расширили банду и перебрались сюда. Нам повезло, сначала мы работали на Керка, он держал половину района, а недавно стали самостоятельными. Что же касается кулака и Эфа… — Байди помрачнел и сделал паузу. – Кулака убили полтора года назад в стычке с другой бандой. Эф нас предал и ударил его в спину. Тогда нас сильно потрепали. Эфа мы заказали. Спустя неделю заказ был выполнен. Эта мразь сполна заплатила за свое предательство!
— Как же так? – не могла поверить я. Из глаз сами собой потекли слезы. Кулак, добрый, сильный мальчишка, у которого не было имени, лишь кличка. За что его так? А Эф? Он всегда был «темной лошадкой», но чтобы так предать….
— Не плачь, это уже прошлое, его не изменить, — постарался утешить меня Байди на свой манер. Он подошел и взял мое лицо в свои руки.
— У тебя необыкновенные глаза! Не хочу, чтобы их портили слезы.
Я слегка улыбнулась сквозь слезы. Комплименты для меня такая редкость, что не помню, были ли они вообще.
— Я постараюсь.
— Вот и чудненько, — Байди снова уселся на свое место. – Так, почему ты здесь?
Я рассказала ему про спор с братцем, тактично умолчав о моих взаимоотношениях с Мидальтом, а то еще прибьют ненароком, что я потом в школе скажу.
— Понятно, значит, тебе просто нужно где-то перекантоваться до утра? Я правильно понял?
— Да. Все верно.
— Нет проблем, оставайся здесь. А утром мы вас проводим до центрального района, места тут все таки не безопасные. О чем ты только думала?
— Да я вообще не думала, — заявила я смеясь.
Мы продолжили разговор, вспоминали детство, вечера в приюте, общих знакомых, забавные ситуации, делились событиями, которые произошли после того, как меня забрал герцог. Ух! Столько всего хотелось рассказать! При этом, про вино мы тоже не забывали. Я не заметила, как совсем опьянела. Меня веселила чуть ли не каждая фраза, а при резком движении перед глазами кружилось. Байди держался более достойно, опыта в подобных делах у него явно больше.
Не знаю, сколько прошло времени, но в один момент он предложил сыграть в карты. На задворках мозга появилась мысль, что не стоит этого делать, он же шулер! Но куда там! Умным мыслям сейчас не было места в моем голове, потому как отмахнувшись от нее на манер назойливой мухи я опрометчиво согласилась.
— На что играем? – все же додумалась уточнить я.
— На желание, — подмигнул мой собутыльник или сокувшиник? А, не важно.
— На какое еще желание?
— Например, на поцелуй прекрасной герцогини!
Так, а почему Байди сидит так близко от меня. Так не пойдет, я девушка порядочная, по своим меркам разумеется. Хмм.. но поцелуй…. Я конечно очень рада встрече, и он мне симпатичен, но дарить свой первый поцелуй вот так, как проигрыш в карты…. Как то не романтично!

— Неееее…. – протянула я. – Меняю свой поцелуй лишь на королевскую корону!
— Ты тоже участвуешь в деле? Так какого ты мне тогда про спор заливала? Или это была проверка? – вдруг разозлился Байди .
Ничего не понимая, я спросила:
— О чем ты?
— Об отступниках конечно! – ответил он таким голосом, будто сомневается в моих умственных способностях.
Я внутренне похолодела. Отступники! Неужели мои старые друзья связались с этими негодяями! Даже хмель мигом выветрился! Надо разузнать побольше!
— Извини, это все вино, совсем мысли перепутались!
Байди успокоился:
— Да, не ожидал, что ты тоже с ними работаешь!
— Я не была уверена насчет тебя, потому и не сказала, — пришлось соврать мне. – Кто еще участвует?
— Да половина банд района. Мы знаем, что часть аристократов тоже замешана, но вот, кто конкретно, не в курсе.
— Ясно. Насколько ты в курсе ситуации?
— Знаю только общие черты. Сегодня ночью, отступники проникают в королевский дворец при помощи группы аристократов. По слухам, им точно известно местонахождение короны и забрать ее труда не составит. В это время мы и остальные банды должны организовать волнения в городе, пока гончии будут разбираться здесь, отступники спокойно покинут дворец.
Вот где пригодились школьные попытки не выказывать эмоции. Наверное первый раз это не вызвало у меня больших усилий. Отступники. Мрази. Подонки, приносящие живых людей в жертву своему кровавому богу. И мои старые друзья, так спокойно согласившиеся помогать им. Как я могла так ошибаться в них? Может я просто никогда не знала их по — настоящему? Я была слишком доверчивой, видно жизнь меня ничему не научила. Мне больше нечего здесь делать.
— Сколько сейчас времени? – спросила я.
— Скоро девять, операция начнется через два часа.
Неужели уже так поздно! Я даже не заметила как прошел целый день.
Надо уходить, пока еще есть возможность. Если их план не удастся, то и мне с Брэндоном не поздоровиться. Тех, кто связан с отступниками не спасет ни титул, ни положение, ни деньги. Пусть сгниют в своих Черных болотах! СТОП! А как же Крис и Саманта?! Они же ничего не знают!!!
Надо срочно найти их и убираться отсюда подобру-поздорову, потом будет поздно.
— В таком случае, мне с моим спутником нужно торопиться. У нас особое задание. Прошу, позови его.
— Конечно, — сказал Байди и вышел.
Я в ярости пнула ни в чем ни повинный стол. Ай! Больно, но боль отрезвляет.
Через пару минут он вернулся вместе с маркизом, как и обещал.
— Нам пора, — обратилась к Брэндону, глазами умоляя ничего не спрашивать. – Байди, спасибо тебе за гостеприимство! Надеюсь вскоре мы еще увидимся, после того как закончим дела.
— Не сомневаюсь! Вас проводить?
— Нет, не стоит, мы вполне сможем за себя постоять.