-Герцогиня Блэйк, держите себя в руках! Тут всем приходиться нелегко, — одернула меня госпожа Сэн. Да что она знает про меня? Как смеет так разговаривать?
-Ее глаза!! – завопила Хиша. Она что, хочет всех отступников сюда созвать? Вот дура.
Стоп. Глаза? Снова светятся? Я заметила, как кольцо на большом пальце тоже переливается мягким голубым светом. Недавно возникший гнев улетучился, будто бы его и не было. А что вообще твориться со мной? Словно это была не я. Или это я, но другая? Тьфу ты, запуталась. Может артефакт при использовании высвобождает темную сторону владельца или это побочный эффект от убийства отступников? Может быть…
Нужно вести себя аккуратнее.
-Это больше не повториться, — с чувством достоинства произнесла я.
-Хорошо, — учительница обвела нас троих взглядом.
-Что делать дальше? – задал Брэндон вопрос, который вертелся у меня на языке.
-Ох, не знаю, надо бы и вас в безопасное место отправить, да и помочь остальным учителям не мешало бы. Отступников слишком много, сейчас любой человек на счету.
-Ммм…госпожа Сэн, — рискнула я. – Быть может, вы отправитесь на помощь остальным? А мы сами выберемся. Вы же видели, мы вполне можем оказать сопротивление.
-Так — то оно так, — колебалась она. – Но это было скорее случайностью. Да и что скажут остальные? – она обратилась к Хише и Брэндону.
-Я за то, чтобы разделиться по предложению Клео, — тут же ответила маркиза, как то уж слишком поспешно и выразительно на меня глянула. Ей тоже что-то от меня нужно?
-Согласен, — Мидальт сегодня на редкость немногословен. Всегда бы так.
-Ну, раз так… — госпожа Сэн нехотя поднялась на ноги. – Удачи вам и будьте крайне осторожны.
-Конечно, — бодро ответила я, мечтая поскорее умчаться отсюда как можно дальше. – И вы.
Стоило ей скрыться, как на меня тут же накинулась Хиша с просьбой дня:
— Клео, ты должна помочь мне найти Кайла! Вдруг он в опасности! Я уверена, что без меня он не покинет школу, что бы ни случилось.
-Нет, — отрезала я. Хватит с меня. Пора и о собственной безопасности позаботиться. Тем более что Кайл сейчас наверняка вместе с Крисом, а последнего я видеть не желаю.
-Но ты говорила, что видела его с Крисом, — вмешался Брэндон. Нет, ну кто его просил? Я ему жизнь спасла, а он туда же! Они моей смерти хотят?
-Да это когда было? Они уже давным – давно не там! Или, думаете, стоят и, наплевав на отступников, нас ждут? Всяко уже на другом конце школы где-нибудь. И как их найти я НЕ ЗНАЮ!
На глазах Хиши показались слезы. ЧТО??? Хиша плачет?? Нет, сейчас точно все отступники разом передохнут сами по себе!
-Клео, пожалуйста. Можешь просить, что угодно. Самим нам не справиться. Что мы с Брэндоном будем делать, если вдруг снова наткнемся на отступников?
-А разве я говорил, что пойду с тобой искать Кайла? – вставил Брэндон. Как и в истории со спором его мнение мы почему-то игнорировали.
-Да я даже не знаю, как у меня это вышло! – нет, ну как можно думать, будто я смогу кого-то защитить.
-Но ведь вышло же! – не унималась Денталь.
Докатились. Вот что хочешь, то с ней и делай! Гениальная логика, не прикопаешься!
-Тихо! – вдруг оборвал нас Бэрндон. – Кажется, кто-то идет.
Мы замерли. С той стороны, куда я изначально направлялась, слышались приглушенные голоса и шаги. Я лихорадочно соображала, как поступить. Если это отступники, то надо бежать сейчас же, а если нет, то…то какая разница, мне все равно не нужно лишнее внимание.
-Бежим! – определилась я и рванула с места, туда, где недавно оставила Саманту в бессознательном состоянии. Мидальт и Хиша последовали за мной. Еще бы, теперь они будут считать, что у меня силы не меряно, убивать всех отступников подряд.
Черт, как я устала бегать. Когда же это закончиться? Нам повезло, те, кто шел позади, нас не заметили и возможно потому не торопились. Это давало шанс уйти.
Внезапно я услышала крик Хишы. Пришлось обернуться. Оказалось, что маркиза всего — навсего споткнулась и упала. Чертыхнувшись, я остановилась, чтобы подождать, пока Брэндон поможет ей подняться. Скажите, зря и нужно было продолжить бежать, чтобы и от них скрыться? А про Саманту вы не забыли? Что я буду делать, если она очнулась и вновь попытается напасть? Не знаете? Вот потому я и не хочу, чтобы мои одноклассники отстали. Хоть какой-то прок от них будет. Подружайку мою отвлекут. И не коситесь так, я не желаю им ничего плохого, хотя надо бы. Саманта их не тронет, они ей не нужны. Так что все в ажуре!
Дальше мы пошли быстрым шагом, постоянно прислушиваясь к подозрительным звукам и нервно оглядываясь. Раздался очередной взрыв, причем где-то поблизости. Он был такой силы, что мы не удержались на ногах, а одна из стен впереди пошла трещинами. Дальше идти становилось опасно. Но выбора — то нет. Гуськом, на цыпочках, мы преодолели не внушающий доверия участок и…перед нами предстала графиня Лей. Сама растрепанная, платье все в каменной пыли и крошке. Она являла собой устрашающий вид, так как на испачканном лице сверкали два светло-зеленых огонька ее глаз, источающих желание моей скорой смерти.
Нервно сглотнув, я обернулась назад. Что-то маневр с отвлечением графини меня больше не прельщает. Но путь обратно отрезали трое в темных одеяниях. Плохо дело… Школа что, уже кишит этими отступниками? Чем учителя то заняты? А охрана?
Хиша вдруг сжала мою руку. Я заметила, как побелели костяшки ее пальцев.
-У нас только одна попытка, — прошептала она пересохшими губами. Брэндон слегка кивнул.
-На счет три, — начала я, — бежим вперед, стараясь не попасть под заклятие Саманты.
-Раз, два…
«Три» я сказать не успела. Отступникам позади вероятно надоело прохлаждаться и, выкрикнув гортанную фразу, один из них запустил в нас комком желтого света. Более действенного стимула было не возможно и придумать. Хиша даже меня обогнала, так не хотела снова попасть в руки захватчиков. Саманта, не ожидавшая такой прыти, растерялась и видно, не успела поставить защиту. Чувствуя затылком приближение этого непонятного заклинания, я резко дернулась вправо, сбивая с ног Мидальта. Светящийся комок пролетел в паре миллиметров от моего уха и врезался в графиню. Коридор наполнила вспышка желтого света, на миг ослепив всех, кто там находился. А когда я обрела зрение, то вместо своей соседки по комнате увидела лишь белую пушистую кошку со светло-зелеными глазами.
-Саманта? – обалдело выдохнула я. Кошка в ответ зашипела.
-Держите рыжую девчонку, ту, что в сорочке! – услышала я.
-А что с кошкой? – спросил другой отступник.
-Убейте, — равнодушно отозвался первый.
Я похолодела. Саманта хоть и пыталась отобрать браслет, но такого явно не заслужила. Она же не по своей воле! Брэндон взял меня за шкирку и поднял на ноги. Я, недолго думая, схватила кошку и, прижимая вырывающееся создание к груди, продолжила свой сумасшедший забег.
Бегущая впереди Хиша развернулась, долбанув каким-то заклятьем по треснувшей стене. Та не выдержала и с грохотом обвалилась, отгородив нас от отступников. Судя по воплям, одного придавило, жаль не всех.
-Хиша, ты гений! – не поскупилась я на комплимент.

-А ты сомневалась?
Вот язва. Видно совсем пришла в себя, раз ехидничает.
-Ай! – кошка укусила меня за палец. Да как больно!
-Подержишь? – я притормозила и передала ее Брэндану, на руках которого она успокоилась, лишь изредка шипя в мою сторону. Ну, вот чего я ей сделала – то?
-Чего встали? Они сейчас завал уберут и нами займутся! – вернул нас в происходящее голос Мидальта. Ну, мы и поторопились. У меня не пропадало ощущение, что вскоре я встречусь с братцем. Но что мне делать? Вдруг он тоже предатель?
-Клео, не сюда, — Хиша дернула меня за руку и увлекла в соседний коридор. – Я помню, что где-то в этой стороне был обход того коридора. Немного собьем со следа отступников и продолжим поиски Кайла.
-Разве? – я поднапрягла память, но так и не вспомнила. Что-то я совсем плохо соображать стала. Стресс, наверное, так действует.
Эта часть здания пострадала сильнее. Стены и потолок в нескольких местах обвалились, преграждая путь и заставляя лезть через завалы, что в моем случае было крайне неудобно. Сорочка с катастрофической скоростью превращалась в лохмотья. Ко всему прочему я еще и ноги с руками все расцарапала. Саманта же на груди Мидальта сидела подозрительно тихо. Если выживу, то обязательно пожалуюсь королю, что так долго нет подкрепления в виде гончих. Как воровку обычную ловить, так они тут как тут. А как серьезная заварушка, так не дождешься! Да и куда тайные службы смотрят???
-Я вот все не пойму, — нарушила я тишину, между прочим, как ни парадоксально, но после короткой стычки с отступниками мы не встретили ни одного человека. – А зачем вы помогаете той же Саманте? Вы же нас вроде как ни во что не ставите, — очень давно интересовало. Ну не вязалось их нынешнее поведение с тем, как они обычно поступали.
— А чего удивляться? – пропыхтел сзади Брэндон, преодолевая очередной завал. Кошка ему определенно мешалась. – Мы аристократы. В отличие от простолюдинов, нам с детства знакомы понятия чести и долга. А отступники – враги всего королевства. И, раз больше некому их остановить, то наш долг попытаться это сделать.
-Верно. Мы не можем просто так сбежать, — поддержала его маркиза. – И вот еще, почему они охотятся за тобой?
-За мной? – я изобразила удивление. – С чего ты взяла?
— Не держи нас за идиотов, Блэйк! Это же очевидно! Сначала они нападают на твое поместье, потом на школу, где задерживают меня. А я тоже понимаю, что внешность у нас схожа. И потом, Саманта, перешедшая на их сторону, тоже пыталась напасть не на нас всех, а только на тебя! И твои глаза тогда…
— Ладно, не продолжай, — может сказать им правду? Все равно уж догадались. Если они действительно хотят противостоять отступникам, то мне это ничем не грозит. Придется рискнуть. – Им нужен мой браслет.
Вот и все. На крайний случай – сбегу.
-Браслет? Да на что он им сдался?
При виде растерянных лиц Хиши и Брэндана я не выдержала и рассмеялась. Эх, нервы ни к черту.
-Это ключ к алтарю их бога.
-ЧТО??? Не может быть! Это невероятно! Почему он у тебя?
-Потому что наша семья хранит его с момента победы над отступниками. Если они получат этот артефакт, то их уже вряд ли кто-то сможет остановить.
Я устало прислонилась к чему-то. Как же мне все надоело. Мои одноклассники молчали, переваривая информацию. Сюрприз удался. От незаконнорожденной дочери воровки зависит судьба королевства. Чувствительный удар по самолюбию тех, кто с детства привык считать себя самым значимым, после короля разумеется.
-Тогда…— Хиша сделала паузу. – Наш долг – защитить тебя.
Я поперхнулась. Такой самоотверженности я не ждала.
— А как же твой брат?
— Я его люблю, но…сейчас это важнее. Уверена, что он сможет выбраться.
Я внимательно ее оглядела. С виду обычная школьница, да, она всегда несколько лучше выглядела на фоне остальных, я это не про внешность, но я никогда не подозревала, что долг значит для нее так много. Раз уж она готова переступить через себя, то…
-То есть, ты пойдешь за мной куда угодно? – все же уточнила я.
-Да, — твердо ответила маркиза.
-Значит, — я подняла вверх указательный палец для пущего эффекта, — для начала мы найдем Кайла и Криса, а там видно будет.
В конце – концов, если Денталь сама обо всем догадалась, то почему бы этого не мог сделать и мой братец. Не поверите, но мне стало очень стыдно, что я бросила его одного, даже не выслушав объяснений. Бабушкина подозрительность очень заразна. Пора от нее избавляться.
Кольцо на среднем пальце внезапно раскалилось, и из его середины вырвался тонкий голубой луч света, изгибающийся так, будто указывал дорогу. Невольно вспоминаю напутствие отца, что в нужный момент артефакт укажет путь. Но куда ведет этот луч? Может к братцу, раз уж я приняла решение его найти? Остается только проверить.
-За мной, — скомандовала я маркизам и смело направилась вслед за голубым светом.