Само хранилище было несколько меньше по сравнению с предшествующей ему пещерой. Стены и пол были такими же ровными и гладкими, будто отполированными, интересно, их создавали с помощью магии? Потолок куполом уходил вверх, а на противоположной стене виднелись три неприметных деревянных дверцы. Сам воздух здесь был иным. Но все это терялась где-то на задворках сознания, потому что с первого взгляда все внимание приковывал алтарь. Он находился на возвышении в центре хранилища и был подсвечен снизу, что создавало ощущение клубящейся вокруг него силы. Прямоугольный параллелепипед размером примерно метр на полметра с высотой метра полтора из поблескивающего в струящемся свете черного оникса. Откуда я знала, что это именно оникс? Я не знала, просто так гласит легенда. Но интуиция подсказывала мне, что так и есть. Ребра черных граней были оплетены изящной серебряной окантовкой. Пожалуй, она смотрелась даже ажурной, прямо как кушуйское кружево, настолько тонкой и детальной была работа. Окантовка словно была частью самого камня. Ее органичность поражала. Только в двух местах, с правой стороны, были изъяны. Там серебро грубо прерывалась, открывая взору нещадно поцарапанный оникс. Так значит, именно отсюда был взят материал на артефакты! Почему-то эта небрежность, с которой извлекался металл, возмущала. Как можно так неосторожно относиться к произведению искусства?
Сердце ускорило свой бег, по телу пробежала дрожь от осознания масштабов всего происходящего и мощи той силы, рядом с которой я сейчас находилась. Все мое внимание было сосредоточено на алтаре. Я не могла не думать о нем или не смотреть на него. Он тянул меня, звал, а браслет отзывался слабым шелестом. Этот шелест потихоньку вплетался в мое сознание, становясь его частью. Я чувствовала, что должна во чтобы то ни стало коснуться гладкой прохладной грани алтаря, провести подушечками пальцев по узору окантовки, постепенно доведя до того места, где она обрывалась. Почему-то мне представлялось, что поверхность должна быть именно прохладной, а не какой-либо иной. Я совершенно забыла об остальных и о том, что нужно скорее уходить, пока сюда не явились отступники. Все, что меня сейчас волновало – это алтарь Зиру. Он был совершенен в четкости строгих линий и наполняющей его силы, которая стала отзываться легким покалыванием в коже. Вопреки ожиданиям он не внушал ужаса, лишь восхищение.
Я сама не поняла, как пересекла помещение, оказавшись возле алтаря. Браслет слегка завибрировал, наверно от того, что находился в непосредственной близости от своего, так сказать, первоисточника, чувствуя родство с ним. Я уже протянула руку, чтобы исполнить столь желанное сейчас, но голос Халула, раздавшийся слишком резко для здешний тишины, нарушил атмосферу хранилища и заставил меня остановиться.
-Клео, остановись, что ты делаешь?
Меня так разозлил этот факт, что я грубо ответила, вложив во фразу все свое негодование:
-Не мешай, — после чего вновь потянулась к зовущему меня камню, а потому не видела, как призрак бессильно опустился на пол. Кто сказал, что нельзя причинить вред бестелесному существу?
Но вторая попытка тоже провалилась, меня кто-то схватил за воротник пиджака и дернул назад, отдаляя от алтаря. Приземление вышло мягким, я упала на незваного спасателя.
-Какого черта? – прошипела я, повернув голову. Разумеется, это был братец. Вечно лезет, куда не просят. И почему остальные смотрят на меня так, будто в первый раз видят?
Но Кристоф, вместо ответа, перевернул меня на спину и прижал к полу, держа обеими руками.
-Зачем ты ударила по Халулу? – спросил он.
-Ты совсем спятил? Как я могла его ударить? Он же приведение! – чего он прикопался, мне нужно коснуться алтаря. Аж рука зудит, не могу терпеть.
-Для ментальной магии оболочка не имеет значение, был бы разум, — заявил этот чудик.
-Пусти! – я не хотела слушать его бредни. Мне надо, обязательно, прямо сейчас сделать это, а братец не дает. Я стала вырываться, но он держал крепко. Бессилие. Ненавижу!
-Не пущу, — заявил Крис.
-Клео, перестань! Нам нужно торопиться, отступники вот-вот будут здесь! – попыталась вразумить меня маркиза. На что Кайл противоречиво добавил:
— Хиша, давай уйдем без нее. Ты видишь, она не в себе? Надо самим спасаться!
— Денталь, ты думаешь, что говоришь? – Мидальт поддержал Хишу. – Если мы ее оставим, то отступники все равно нас прикончат, завладев артефактом и алтарем разом!
Кажется, ссора неизбежна. Тем лучше, пока спорят — не будут помогать братцу. Придется пойти на хитрость.
-Крис, я не пойду к алтарю, отпусти меня, пожалуйста, мне больно, — жалостливо попросила я, глядя графу в глаза и прекратив сопротивление. Братец замешкался.
-А вдруг ты обманываешь? Клянешься, что не пойдешь? – он ослабил хватку.
-Да, клянусь, — не дрогнувшим голосом соврала я, не чувствуя угрызений совести. Сейчас я готова была пойти на любую ложь. И чего братец так разнервничался? Я просто прикоснусь к алтарю и все. Тогда браслет не будет доставлять мне неудобств.
Кристоф еще минуту обдумывал, стоит ли мне доверять, но в итоге перестал удерживать и позволил встать. Тем временем остальные наши одноклассники вовсю ругались, уже перейдя на личности. Даже Саманта принимала участие, время от времени вставляя в перепалку громкий мяв.
-Прекратите спорить, — подошел к ним Кристофер, в надежде заставить их успокоиться, наивно оставив меня без присмотра, чем я и воспользовалась. Больше не медля, я в три прыжка добралась до алтаря и, затаив дыхание, дотронулась до черной поверхности камня. Пространство будто взорвалось! Оно наполнилось светом: ярким, жгучим. По нервным окончаниям прошлась волна боли, парализовавшей тело. Я совсем не могла пошевелиться. Зрение вернулось, зато исчез слух. Если мои спутники что мне и говорили, то до меня не доносилось ни звука. Да что же это…
Артефакт вдруг начал плавиться, медленно стекая тягучими струйками на верхнюю грань алтаря и перемещаясь туда, где окантовка обрывалась, продолжая ее, постепенно принимая прежнюю витиеватую форму и затвердевая. Не знаю, сколько времени прошло, пока я совсем не лишилась браслета. Только после того, как последняя капля серебра легла на оникс, оцепенение отступило, а звук вернулся.
— Клео, что происходит?
-Зачем ты это сделала?
-Ты же поклялась!
Но я ничего не отвечала. Я чувствовала себя опустошенной и, одновременно, полной идиоткой. Как я могла поддаться наваждению, а это было именно оно, не иначе, причинить вред Халулу и потерять браслет? Я просто ничтожество, не заслуживающее доверия. Как теперь быть? Как остановить отступников? Сейчас им никто не помешает. Корона у них, а значит, они смогут спокойно захватить алтарь Зиру. И все это из-за меня! Какой позор! Изольда Блэйк наверняка в гробу перевернулась! А бабушка, отец… Что скажут они, когда узнают? Возможно, король объявит меня изменницей и предаст суду. И поделом мне. Заслужила. Нет, ну надо же было так всех подвести! Ведь чувствовала, что-то не то и все равно сделала. Даже на ложь пошла. Мне и верить-то больше не будут…

Я ощутила, как меня осторожно обняли за плечи. Крис. На глаза навернулись слезы. Я уткнулась ему в плечо и разревелась. Впервые на глазах у всех и второй раз при нем. Слезы текли по лицу, смывая чувство горечи и отвращения к самой себе. А братец просто обнимал меня, гладил по голове, как маленького ребенка и ничего не говорил, давая возможность самой успокоиться. В тот момент я была очень благодарна ему за то, что в трудные минуты он рядом.
Пока я пребывала в депрессии, Халул очнулся и снова взмыл в воздух.
-Ох, ну и неприятно же, когда тебя вдруг вырубает, — заметил он, ни к кому конкретно не обращаясь. – Клео, а ты чего плачешь? – обратился он ко мне. Я только сильнее разрыдалась.
-Понимаешь, — растягивая слова, стала объяснять Хиша, — это она тебя вырубила, а потом прикоснулась к алтарю и…в общем, браслета теперь больше нет. Он снова стал частью этого, — она махнула рукой в сторону алтаря темного бога. Повисла пауза.
-Кхм… — откашлялся призрак. Зачем, спрашивается, у него даже горла нет, следовательно, поперхнуться он не может, простудиться тоже… — Вам все равно нужно поскорее уходить. Отступники…
-Да какой смысл теперь бежать? – сорвалась на крик я. – Из-за меня мы все равно проиграли!
Неожиданно, Хиша влепила мне звонкую пощечину. В очередной раз за вечер.
-Совершила ошибку, так веди себя достойно! Ты — единственная наследная герцогиня в королевстве! Не забывай об этом! Хватит тут сопли распускать! – яростно высказала мне маркиза.
Я оцепенела. Слова маркизы медленно, но верно доходили до моего сознания. Последний раз шмыгнув носом, я кивнула и вытерла лицо рукавом пиджака. Щека горела. Нет, чувство вины никуда не ушло, но сейчас действительно не время предаваться жалостью к себе. Денталь оказала мне услугу.
-Спасибо, — тихо пробормотала я.
-Давайте уже уйдем из этого места, — нетерпеливо выговорил Кайл и направился к одной из трех дверей, увлекая за собой сестру.
— Пойдемте, — позвал меня с братцем Мидальт. – Сама же сказала, что мы ничего не можем сделать.
-Ага, — подтвердил Халул и указал на среднюю дверь. – Лучше через ту.
Кайл открывал ее, когда случилось то, чего мы так опасались. Нас настигли отступники. Они появились внезапно и совершенно бесшумно. Или мы стали такими безалаберными? В любом случае, сбежать мы не успели, так как первый же вошедший в хранилище, запустил в нас каким-то заклятием, лишившим возможности двигаться и мы, словно молчаливые деревянные болванчики, попадали на жесткий пол. Только Халул успел юркнуть в стену, оставшись незамеченным.
Я приземлилась так, что алтарь практически загораживал мне обзор. Но слышно было отлично.
-Забери у рыжей девчонки ключ, — раздался неподалеку чей-то властный мужской голос.
-Да, сию минуту, — отозвались в ответ. Голос показался знакомым, но вспомнить не получалось. Наверно, из-за стрессовой ситуации. Я увидела, как ко мне приближаются чьи-то ноги, стало страшно. Вот и конец. Ужас заключил меня в свои цепкие липкие объятия и не отпускал. Я трусливо зажмурилась.
-У нее ничего нет, — прозвучало спустя пару мгновений.
-Нет? – удивленно переспросил приказавший. Это их предводитель? Скорее всего.– Ты уверен?
-Абсолютно!
-Тогда… — начал главный из отступников, но вдруг замолчал. Я напряглась, пытаясь рассмотреть хоть что-нибудь, но тщетно. Что же там случилось?
По хранилищу разнесся громкий хохот, отталкивающийся от стен и эхом уходящий вверх. От него по спине побежали мурашки.
-Мы должны поблагодарить герцогиню, — отсмеявшись, сказал предводитель. – Она сделала за нас половину работы, вернув ключ на место. Доставайте корону!
— А что делать с этими детьми? – робко поинтересовался кто-то.
-Убить. Нам не нужны лишние свидетели.
Сердце ухнуло в бездну. Нет, нет, нет! «Я не хочу умирать! Кто-нибудь спасите!!» — мысленный крик в пустоту, с осознанием, что никто не придет и не спасет. Это не приключенческий роман, в котором в последний момент героиню спасает ее храбрый возлюбленный, и они живут долго и счастливо. Почему в жизни всегда не так?!
Я поняла, что больше никогда не смогу увидеть своих близких, никогда не станцую танго, не смогу рисовать, не вдохну свежий воздух, не увижу закат, не пробегусь по мостовой, не попробую эксклюзивное блюдо нашего повара, никому никогда не скажу, что люблю…
Я ждала, когда это случиться, но ничего не происходило. Вместо этого послышался непонятный шум со стороны входа. Он становился все различимее и вот, уже можно было разобрать, что несколько человек что-то кричат. Среди прочих голосов выделялся один. Настолько знакомый и родной, что на сердце становилось теплее.
-Заходи сзади!
-В сторону!
-Генри, справа!
-Бей по главному!
-Осторожно!
В алтарь Зиру ударил белый шар и отскочил в сторону, попав в стену и раздробив небольшой участок. И этот удар был не единственным. Сражение. Подмога успела!! Теперь отступники получат по заслугам!
Мне также не было ничего толком видно, но время от времени перед глазами мелькали чьи-то ноги, то отпрыгивающие, то бегущие, то осторожно переступающие. Я одновременно ликовала и боялась, что наша сторона проиграет. Обошлось. Вскоре все прекратилось. Я вновь стала хозяйкой собственному телу. Хоть оно и затекло, но я тут же поднялась на ноги. Впрочем, мои одноклассники тоже решили не отлеживаться: Брэндон вскочил даже быстрее меня и подхватил с пола ошалелую кошку; Хиша вставала, поддерживаемая Кайлом; а Крис потирал левую руку, на которую неудачно приземлился. Я не стала заострять на них внимания, живы и хорошо, важнее другое.
Хранилище напоминало поле битвы: возле алтаря темного бога валялись тела в черных балахонах, некоторые из которых были ранены. Среди прочих я разглядела господина Каручи. Так вот кто проверял, есть ли у меня браслет! Предатель! А возле входа стояло семь человек. Все мужчины, одетые в обычные прогулочные костюмы, но я видела только одного. Уставшего, но невредимого.
-Отец! — радостно взвизгнула я и бросилась герцогу на шею. Какое счастье, что он жив! Сколько облегчения!
-Клео! – выдохнул он, прижимая меня к груди.
-О, так вот как выглядит маленькая хранительница, — прозвучал слева заинтересованный баритон. Я повернулась. Моему взору предстал мужчина, лет сорока, среднего роста, хорошего телосложения. Его миловидное лицо искрилось довольством, нос был слегка широковат, но это совсем не портило впечатления. А темные растрепанные волосы в беспорядке спадали на улыбающиеся глаза, голубые, в сиреневую крапинку…
Эти глаза… Кто он?!