Всем привет! Будем знакомы! Меня зовут Клео Блэйк и мне 16. Я учусь в самой престижной школе – интернате для аристократов «Эдилморт». Да, да, вы не ослышались, интернат для аристократов, то есть для тех, на кого родители давным – давно махнули рукой, лишь бы самим не воспитывать! «Пускай лучше уж за драгоценным чадом присматривают специалисты, а нам и его визитов на каникулах достаточно...» — примерно так.

Ах да, чуть не забыла предупредить, я тут своего рода изгой! Не пугайтесь, я не страшная и не глупая, и даже очков не ношу, скорее наоборот, просто моя мать была воровкой. Не удивляйтесь, она была талантливой в своем деле и у моего папочки, герцога Генри Блэйка, выбора не было, все равно бы попался в ее сети. Так о чем я? А, точно, моя маман соблазнила моего папан, после чего скрылась в неизвестном направлении, прихватив всю коллекцию семейных драгоценностей Блэйков. Впечатляет? Еще бы! Но вот незадача, удачливая воровка залетела от герцога! И, увы… спустя полтора года ее схватили королевские гончие (это у нас так стражей порядка зовут) и отправили на плаху, а младенца, меня то бишь, в приют. Где я и провела свои первые 6 лет жизни. А потом в один прекрасный (или не очень, я не помню) день, как снег на голову, свалился папаня и забрал к себе. Выяснилось, что все эти годы он безрезультатно меня искал и, в конце концов, ему повезло. И жили они долго и счастливо...

Щас, как же! Ужиться с привыкшей к улицам сиротой строго воспитанному герцогу оказалось ой как непросто! Вот и получилось, что как только мне стукнуло 10, он со спокойной совестью упек меня в эту школу для богатых выскочек. Сюда даже не всех дворян берут, а только тех, кто титул по наследству получил. Как же меня приняли в это заведеньице? Да все просто, у короля перед папаней должок был, личного характера. Хотя, надо признать, иногда тут тоже бывает весело. Вот как, например, сейчас...

Я и еще полшколы, в основном старшеклассники, так как младшие классы завтракают позже, столпились возле дверей в столовую. С дверью никаких проблем нет, вот только открыть ее никто не решается. В том числе и я. Я не трус, но я боюсь! Еще вчера вечером по школе пронесся слушок, что над дверью столовой подвесили пару ведер с кухонными помоями и вся эта радость достанется тому, кто первый с утра войдет внутрь! Теперь вы поняли, почему желающих не наблюдается? А вот про виновника переполоха почему-то молчок, неужели никто и правда не знает?

Так, меня это уже раздражает, я есть хочу!!! О, народ расступается, идет кто – то. Что? Сама госпожа Минарэ??? Завуч??? Все, затейнику хана! Можно идти и приобретать цветочки ему на могилку.

— Что тут происходит? Почему вы не идете на завтрак? – строго поинтересовалась завуч.

— Ээээ...дверь заклинило, — послышалось из глубины толпы.

— Вот как? – протянула госпожа Минарэ и стала поворачивать дверную ручку.
Присутствующие затаили дыхание и стояли не шелохнувшись. Ручка со скрипом повернулась, дверь слегка приоткрылась, и завуч шагнула внутрь.

— Что за шутки, все прекрас… — голос женщины оборвался и все услышали испуганный вопль и звук ударяющегося об пол металла. Ученики замерли. Дверь полностью распахнулась и нашему взору предстала завуч, с ног до головы испачканная в помоях и напоминающая разъяренного быка, разве что пар из ноздрей не шел. Старшеклассники судорожно расступились. Я их понимаю, запашок даже до меня долетает, а ведь я стою довольно далеко от входа. Так, а почему завуч уставилась на меня, и пытается взглядом просверлить во мне дыру? И что это она держит в правой руке?

Вдруг все остальные тоже перевели взгляд на меня. Да что за черт?! Мне это не нравится! Упс... Я только что разглядела, что в руке госпожи Минарэ зажата моя кружевная перчатка. Откуда она у нее? Я точно помню, что вчера где – то ее обронила. Неужели...?

— Герцогиня Клео Блэйк, — прошипела завуч так, что любая кобра удавилась бы от зависти, — К ДИРЕКТОРУ! НЕМЕДЛЕННО!

Вздохнув, я развернулась и обреченно пошла куда мне сказали. Нет, не подумайте, это и правда не я, но разве сейчас докажешь? Лучше подумаю, кто же мне такую свинью подложил: Роберт Окомо? Брэндон Мидальт? Люси Коварс? Перебирая в уме имена, я попутно разглядывала предполагаемых предателей. Или все же Крис Рейно, мой сводный брат? Выражение лица у него как раз было злорадно – удовлетворенным. Вот поганец, ну я те припомню!

Когда мне было уже 12 лет, мой отец женился на вдовствующей графине, Мишель Рейно, у которой в наличии имелся отпрыск по имени Кристофер, мой ровесник. Надеюсь, вы не удивлены, что его отправили в эту же школу, и он попал в мой класс? А о том, что мы невзлюбили друг друга с первого взгляда, говорить надо? Или уже и так все понятно? Его надменную мамашу, мечтающую лишь о балах и светских приемах, я тоже на дух не переношу. Эх, как же хорошо было в приюте...

Поднимаясь по лестнице, ведущей к директорскому кабинету, я затылком чувствовала исходящую от завуча ярость. Как бы ни прибила меня прямо здесь, а то так и останутся мои косточки лежать на ступеньках неприкаянные, и станет в школе на одно приведение больше. Тьфу, что за бред в голову лезет!

Ура! Никогда не предполагала, что буду рада оказаться в кабинете директора! Столько раз я мечтала об обратном! По крайней мере, в его присутствии завуч меня убивать не будет.

Директор был так занят бумагами, что сначала не обратил на нас внимания. Но тут «аромат», исходивший от завуча, достиг его носа. Директор поднял голову и вопросительно на нас посмотрел.

— Господин директор, — обратилась к нему госпожа Минарэ и принялась рассказывать, что произошло. Бла, бла, бла…. Что? Это я то исчадие ада? Ах вот как?

— Что вы можете сказать в свое оправдание, герцогиня? – прервал мои размышления директор.

— Я этого не делала, а что касается моей перчатки, зацепленной за одно из ведер, то я потеряла ее еще вчера, о чем и сообщила вечером завхозу.
Директор устало вздохнул:
— Довольно слабая отговорка. Ты совсем не ценишь заботу!

— Да как вы... — начинаю возмущаться я.

— Не перебивай! – гаркнул директор. Ого, в кои то веки он решил проявить твердость характера. Ну да, меня таким не удивить. – Тебе так повезло, что твой отец, герцог Блэйк, соизволил взять тебя к себе, а не стал оставлять в приюте и обрекать на полуголодное существование. Сам король хлопотал об устройстве тебя в нашу школу, учителя пытались быть к тебе снисходительны, а твоя благодарность? Ты постоянно нарушаешь все мыслимые школьные правила! Причем от этого страдают и репутация твоего отца, и престиж школы! Тебе не хватает ответственности!

Ну да, открыл мне вселенскую тайну. Тоже мне, престиж школы, будто остальные такие паиньки. А то я не знаю! Будто не мне в мой первый год здесь, одноклассники пытались устроить темную! Так что словами меня не напугаешь!

— И поэтому в этот раз тебя ждет особое наказание! – торжественно, как на параде продолжил директор. – Завтра в нашу школу прибывает новая ученица, она будет учиться в твоем классе. Ты должна будешь показать ей школу, ввести в курс дел, а также на первых порах помогать с освоением школьной программы и с другими проблемами, дабы такие у нее возникнут. Это поможет тебе стать более ответственной и серьезной.


Я стояла как громом пораженная! Ни фига се фантазия у директора! И почему у меня ощущение, что он задумал все это как минимум неделю назад? Быть нянькой при новенькой! Какой ужас! Прощай репутация! Да вы ж меня живьем убиваете! Да и странно это, пополнения разных классов у нас постоянно происходит, но в начале учебного года, а сейчас уже почти середина. Что – то тут не чисто...

— И кто же эта новенькая? – умудрилась я спросить ровным спокойным голосом.

— Графиня Саманта Лей! – объявила завуч. Я чуть не подпрыгнула, о присутствии госпожи Минарэ я успела позабыть, даже к исходящему от нее запаху уже принюхалась. Что, Саманта Лей? Ну только этого мне не хватает! Везет же сегодня, прям как утопленнику! И почему ощущение сговора руководства школы никуда не пропадает, а лишь усиливается?

— Свободна, — закончил директор, видимо ему наконец надоело наблюдать мое ошарашенное лицо. Мда, до того, чтобы научится держать непроницаемое выражение лица постоянно, мне как до луны. — О ее приезде тебе сообщат, жить будете в смежных комнатах.

Я в полных непонятках и терзаемых душу сомнениях покинула его кабинет. Сейчас вы спросите, почему имя новенькой вызвало у меня такую реакцию. Объясняю, Саманта Лей год назад была похищена неизвестными, которые потребовали за нее большой выкуп. Освободили девчонку лишь спустя полторы недели, причем убежище бандитов пришлось штурмовать. Саманта получила травму от какого – то магического оружия, в результате на лице у нее остался шрам, никакая магия не помогает убрать. С тех пор, насколько мне известно, она постоянно находится под присмотром психологов и не посещает никаких светских мероприятий.
Вы еще не поняли? Девчонка полторы недели находилась в обществе нескольких мужчин, в полном их подчинении, и неизвестно, что с ней вытворяли. Что можно сказать про ее репутацию? Правильно! Ничего хорошего, мало ли ее семья заявила, что девчонку осмотрели лекари, и она оказалась нетронутой? А вдруг солгали, чтобы род не позорить? А вдруг лекарей подкупили?

Дааа...подфартило мне! Спасибо господин директор, не ожидала такого! Честь вам и хвала! Что может быть лучше, чем приставить к изгою второго изгоя?!
Тут в животе у меня громко проурчала и я вспомнила, что позавтракать сегодня так и не удалось. Посмотрев на часы, поняла, что терпеть придется до обеда, так как пока меня отчитывал директор, уже начался первый урок, на который я, кстати, опаздывала. И на кухню заглянуть, схватить перекусить я тоже не успеваю, кухня в другом крыле. Подхватив длинную юбку, я побежала.