Я хотела подтянуть руку с браслетом ближе к себе, но ничего не вышло. Как назло, в коридоре было пусто. И где все, когда они так нужны? Надо потянуть время, может кто-нибудь появится?
Саманта приблизилась ко мне, но снимать браслет не спешила. Казалось, она колебалась. Кажется, есть шанс ее переубедить.
-Почему, Саманта?
-У меня нет выбора.
-Все равно не понимаю, — разговорить графиню, большего я пока не могу сделать.
Видимо она тоже решила, что я никуда не денусь и потому пояснила:
-Помнишь я рассказывала о похищении?
Я кивнула. То есть нет, двигаться я не могла, потому просто сказала:
-Да.
-Те бандиты, что меня похитили, были отступниками. Наверно они предвидели, что придется проникнуть в школу за артефактом. Вот они и решили использовать меня. Ты же хорошо знаешь, что они прекрасные ментальники, не правда ли? У меня нет выбора, потому что они изменили мою личность, внушив преданность. Теперь я не могу ослушаться.
-Вот как…— я лихорадочно пыталась сообразить, как выбраться из этой плачевной для меня ситуации. А Саманте тем временем надоело разговаривать и она потянулась к браслету с намерением снять его с моей руки.
-Стой! – завопила я. – Если ты прикоснешься к нему, то умрешь!
Блеф чистой воды. Ну и что? На войне все средства хороши!
Ее рука слегка дрогнула, но не остановилась. Я зажмурила глаза. Видеть, как она это сделает, было выше моих сил. Я и так была раздавлена, словно надоедливое насекомое. На душе было погано, как никогда. Так ошибаться в тех, кому доверяешь. Куда моя хваленая интуиция смотрела?
-Саманта? Клео?
Я открыла глаза и увидела Брэндона Мидальта, бегущего к нам. Надо сказать, вовремя он подоспел. Еще бы чуть – чуть и…
-Брэндон, осторожно, она с отступниками заодно! – закричала я изо всех сил, а графиня уже успела сплести очередное заклятье, которое и запустила в маркиза. Но тот увернулся. Все же обучение боевым искусствам не прошли даром.
-Ты спятила? – обратился он к Саманте, продолжая движение, чтобы ей было труднее попасть в него. Пока она была отвлечена, я почувствовала, что сила, удерживающая меня у стены начинает слабеть. Значит, она еще не может контролировать сразу несколько заклинаний. Это мне на руку. Собрав остатки воли, я смогла пошевелить рукой. Уже что-то.
-Не мешай, — злой голос Саманты и очередное заклинание, летящее в Мидальта. Он в свою очередь не стал красоваться и спрятался за угол, после чего запустил в графиню картиной, безжалостно сорванной со стены. Кажется это был портрет Халула…
-Ты заплатишь за это, — графиня разнесла картину в щепки одним словом. Тоже хочу первую ступень! А лучше сразу вторую! Я отлепилась от стены и бросилась наутек. Некрасиво? А жизнь дороже!
Ха! Недалеко я однако убежала. Совесть взяла свое и я как последняя идиотка метнулась обратно, чтобы помочь Брэндону. Как ни как, я у этого голубоглазого теперь в долгу. Вот только, чем я помогу то? На глаза случайно попался цветок в горшке, стоящий на окне. Кажется, придумала! Схватив бедное растение я двинулась вперед, подгоняемая альтруистическим порывом. Энтузиазм расправы и мести так и клубился на задворках сознания.
Подкравшись к нужному месту, я осторожно выглянула. Графиня как раз стояла ко мне спиной, в то время как Мидальт лежал на полу, Видно, одно из заклятий его достало. Не долго думая, я выскочила из своего укрытия и с размаху треснула свою соседку по затылку цветочным горшком. Саманта, оглушенная, упала. А вот горшок пострадал больше, по нему пошла кривая трещина. Пообещав себе, что как только закончиться, то пересажу цветочек в собственную оранжерею, а горшок удостоится стать экспонатом музея, я помогла Брэндону подняться.
— Ты не ранен? – участливо поинтересовалась я.
-Нет вроде, -ответил он. – Только я не понял, почему она перешла на сторону этих…
-Она не сама, ее заставили. Но сути это не меняет. Надо отсюда выбираться, пока еще ни на кого не наткнулись.
-Угу, — маркиз как-то подозрительно на меня посмотрел. Я насторожилась.
-Что?
-Да так. Вот думаю, а чего она на тебя напала?
-Парня не поделили, — соврала я, не моргнув и глазом. На лице Мидальта было написано, что он ни капли мне не верит.
-А Криса не видела?
-Эмм…он с Кайлом Хишу ищет, — это что, допрос? – Ну, я это, пойду пожалуй, — я попятилась назад. Туда, откуда недавно вернулась.
-Куда это ты?
-Да дела, знаешь ли… — мне все больше и больше хотелось поскорее уйти от его пристального взгляда.
-Вместе пойдем, так безопаснее! – отрезал он.
-Но… — и что за меня все всё решают? Ужас какой-то. Уцепившись за мой локоть маркиз потащил меня вперед, оставив Саманту. Я даже поупираться пыталась, но силы были не равны. И зачем я ему? Может он тоже, того, отступник?
Додумать мысль мне опять таки не удалось. Промчавшись через общую гостиную, мы обнаружили, что впереди идет сражение. Госпожа Сэн перекрыла дорогу двум фигурам в темных плащах. Один из отступников держал кого-то из учениц. Разобрать кого именно не получалось, ее загораживал второй человек.
«Плохо дело!» — подумалось мне.
— Отпустите девочку, — сказала она таким тоном, который я никогда у нее не слышала. Даже моя бабушка бы оценила. В нем было столько властности, непримиримости, гнева…Ух! Прямо по королевски звучало.
-Уйди, женщина, — брезгливо ответил тот, что стоял впереди.
Но госпожа Сэн не ответила, метнув что-то в отступников. Черт, она же может девчонку ранить! Правда, отступник даже не пошатнулся.
-Барьер, — прошептал Мидальт, о котором я уже позабыла, поглощенная разворачивающейся перед нами сценой.
Все продолжали стоять неподвижно. Но лицо учительницы оставалось напряженным, а по ее лбу стекали капельки пота. Что происходит? Как – будто незримый глазу поединок. Или…точно! Он хочет подавить ее волю!
-Ты куда? – услышала я возглас Брэндона прежде, чем поняла, что побежала вперед, толком не осознавая, что хочу сделать. Но одно я знала точно, я не могу оставаться в стороне.
-А это кто? – удивился тот, что держал ученицу.
Госпожа Сэн обернулась на меня, совершив ошибку, за которую и поплатилась, получив ментальный удар по ослабившему контроль сознанию. Откуда я это поняла? А я знаю? Просто ощутила. Также внезапно, я поняла, что нужно делать. Рука с браслетом взялась за запястье учительницы и я словно стала с ней одним целым, почувствовав, как рушатся стены ее разума под напором постороннего давления. Во мне всколыхнулась небывалая доселе ярость. Вспомнилось вся та боль, что причинили мне отступники: и вовлеченная в кражу короны моя банда, и нападение на мой дом, пропажа родных, предательство Саманты и даже боль Изольды Блэйк, потерявшей своего любимого. Все это сконцентрировалось в одно желание: отомстить, стереть их в порошок. Мои глаза налились голубым светом, я видела его отражение в испуганном взгляде отступников, а браслет стал нестерпимо горячим, шелест его цепочек был тогда единственным слышимым мною звуком. Сознание отступников стало для меня прозрачным и хрупким, словно стекло и я с упоением разнесла его на мелкие кусочки. Наверно это было мучительно для них. Не знаю. Я испытывала лишь удовлетворение, наблюдая как их рты открываются в немом крике ужаса, а из глаз уходит последний отголосок жизни. Две фигуры рухнули на пол. Больше они никому не смогут причинить вреда. Жжение металла прекратилось так же резко, как и началось, сменившись на приятную прохладу серебра. Надеюсь ожога не останется? Я отпустила запястье госпожи Сэн, когда поняла, что сама очень ослабла. Но упасть мне не дали. Брэндон подхватил.
РЕКЛАМА
•
OTM

-Как? – это было все, что могла спросить у меня учительница, пораженная произошедшим. Маркиз тоже выглядел не очень — то понимающим происходящее.
-Не знаю, — честно призналась я, так как действовала исключительно по наитию. Госпожа Сэн подошла к лежащей рядом с телами налетчиков ученице и стала ее поднимать. Тут меня накрыло осознание, что я убила человека. Точнее двух. Пресветлый Аку, что же я натворила? И почему я не чувствую раскаянья?
-Она жива? – спросила я. Этот вопрос сейчас был для меня жизненно важен. Я искала достаточное оправдание для собственной, некстати вылезшей из кармана, совести. Может это просто шок от произошедшего?
-Да, просто в обмороке, — сообщила госпожа Сэн.
Брэндон молча продолжал меня держать.
-Пусти, — попросила я. Он подчинился. Мне стало неуютно от его взгляда.
-Я не знаю, как это вышло, правда, — жалобно промямлила я в дурацкой попытке оправдаться. Зачем? Меня никто ни в чем не винил.
-Хватит стоять без дела, — окликнула нас учительница танцев. – Помогите мне.
Подойдя к ней, я узнала девушку. Хиша Денталь. Вот и выполнила я твою просьбу, Кайл. И даже больше. Теперь ты должен мне свою жизнь.
-Зачем она была им нужна? – высказала я свое удивление.
-Они хотели, чтобы маркиза отдала им какую-то вещь.
Вещь? Неужели артефакт? Но почему Хиша? И неожиданно пришло запоздалое понимание. Сестрица Кайла внешне была похожа на меня. В отличие от него она была рыжей, только оттенок несколько светлее, чем у меня. Да и рост примерно такой же, возраст опять же. Они вполне могли перепутать нас не имея четкого описания. Но это значит, что они толком не знают, кого искать. Как так? Неужели Саманта не сообщила им? Ничего не понимаю. Снова одни вопросы и никаких ответов. И что делать с Мидальтом и госпожой Сэн, которые стали свидетелями использования артефакта? Тоже убить? Ха-ха-ха, очень смешно. В идеале бы стереть память, вот только я не умею. Ладно, потом.
Общими усилиями мы смогли привести Хишу в чувство. Я невольно позавидовала тому, что она хотя бы одета.
-Что? Где я? – она удивленно хлопала глазами. Пока госпожа Сэн ей что-то быстро объясняла я немного отползла в сторону. Хотелось забиться под теплое одеяло и погрузиться в глубокий сон, чтобы надоедливые мысли наконец отстали.
-Замерзла? – заговорил Брэндон, впервые после схватки.
-Немного, — тихо ответила я, боясь непонятно чего. Может я боялась испугать его? Все может быть. С моим — то «особым» взглядом.
Он стянул с себя пиджак и протянул мне.
-Бери, а то простудишься.
-С чего такая забота о какой-то воровке? – усмехнулась я, но пиджак приняла. Стало теплее.
-Ну, ты ведь мне жизнь спасла, — пробормотал он смущенно.
-Клео, — позвала меня Денталь. – Спасибо. Госпожа Сэн мне все рассказала. Я…прошу прощение за свое поведение все эти годы.
Вот это да! Наша хладнокровная маркиза просит прощения! Да сейчас лето наступит! Глядя на Мидальта и Хишу мне внезапно стало так смешно, что я не удержалась и в голос расхохоталась. Я все смеялась и смеялась, и никак не могла остановиться. Те, кто столько лет насмехался надо мной теперь извиняются, обязанные мне жизнью. Неужели они считают, что этого будет достаточно? Наивные! Теперь я смогу отыграться сполна за все унижения…
-Да у нее истерика! – донесся голос госпожи Сэн до моего помраченного на время сознания. Но хлесткая пощечина быстро привела меня в чувство. Хиша. Снова она.
-Не смей! – выкрикнула я, вскочив на ноги. – Больше никогда не смей ко мне прикасаться!
Я вложила в эти слова столько гнева, что все дружно от меня отпрянули. Внушаю ужас? Что ж, отлично! Отныне все будет по иному!
Только на задворках сознания внутренний голос надрывался, панически пытаясь докричаться до меня и задавая один и тот же вопрос: «Что со мной такое?»