Фууухххх, успели! Очутившись в комнате, мы с Самантой быстро скинули с себя одежду и напялили школьную форму. Мда, мой наряд представлял теперь лишь кучу тряпья.
— Что творится в городе? — возник в воздухе Халул. У меня чуть сердце не прихватило. Нельзя же так пугать!
Ответить я не успела. По школе разнесся голос директора, усиленный с помощью магии:
— Внимание, тревога! Всем ученикам, учителям и обслуживающему персоналу немедленно собраться в актовом зале!
— После расскажем! – крикнула я призраку, уже покидая комнату. Графиня не отставала.
Когда мы добрались до актового зала, половина школы уже была там. В тот момент стоило видеть лица одноклассников, еще не знавших о нашем возвращении. Словами не передать их удивление, смешанное с радостью и недоумением.
После того, как все собрались, директор сделал объявление:
— Сейчас в городе начались массовые беспорядки! Причина пока неизвестна, точный масштаб тоже, официальных заявлений не поступало. Потому, в целях безопасности, я объявляю чрезвычайное положение, всем запрещено покидать здание школы. В том числе и обслуживающему персоналу. Также попрошу учеников, по возможности не шляться по коридорам. В случае реальной опасности, придется прибегнуть к эвакуации. И попрошу не разводить панику. Учителям — проследить за выполнением моих указаний. Ответственной назначаю госпожу Минарэ. А теперь, разойдитесь.
В дверях возник небольшой затор и одноклассники решили воспользоваться моментом, чтобы все выяснить:
— Почему вы вернулись?
— Что твориться в городе?
— Беспорядки там, вы же слышали директора, — ответила Саманта. Умничка графиня, ни словом об отступниках не обмолвилась.
— Мы случайно услышали о их начале и приняли решение вернуться в школу. Спор можно будет продолжить позже, — добавила я.
— У меня чувство, что вы что-то не договариваете, — пробормотала Хиша, но тут дошла наша очередь выходить и ее предположение осталось без ответа.
Оказавшись в комнате, я в изнеможении завалилась на кровать.
— Так что произошло? Расскажи, не томи!!— ныл Халул где-то над головой.
-Ладно, так и быть, — сдалась я. Не знаю почему, но я рассказала ему и про свою приютскую банду и про отступников. Видимо, за годы, проведенные в «Эдилморте», призрак успел стать моим другом. Хм, если подумать, то единственным другом, до недавнего времени.
— Ты, наверное, не ожидала такого от старых друзей?
— Конечно, нет! И в мыслях не было!
— Жаль, жаль, как быстро время меняет людей…. Никогда нельзя до конца кому-то доверять, даже если тебе кажется, что человек этого заслуживает.
-Спасибо, утешил, — пробурчала я, умом понимая, что он прав. Из-за моей наивности и веры в старую дружбу, мы все чуть не пострадали.
— Клео?
Послышалось со стороны двери. Я нехотя повернула голову. Сейчас я не особо желала кого-либо видеть. Саманта, кто же еще.
— Что?
-Я вижу, ты расстроена…
-Тебе кажется, я просто устала.
-Врешь.
— Да даже если и так, тебе то что? Изменить ничего нельзя.
-Ты права, ничего не изменишь. Но…мне кажется, ты винишь себя в том, что твои друзья связались с отступниками.
Я невольно вцепилась в одеяло. Графиня угадала. Сейчас мне казалось, что если бы я тогда не уехала с герцогом, то все сложилось бы иначе. Что я смогла бы спасти Кулака, Эфа, не позволить Байди заключить договор с отступниками.
— Поверь, — продолжила графиня. – Даже если бы ты осталась с ними, то ничего не с могла бы исправить. Если они решились на это, то твое присутствие ничего бы не изменило. Скорее уж, ты сама ввязалась бы в это.
-Дело говоришь, девочка, — поддержал ее Халул.
Да она права, но почему мне все равно так больно?
Эту ночь я тоже почти не спала и утром была совершенно разбитой. Саманта выглядела не лучше. На уставшем лице ярко выделялся шрам, пересекающий щеку.
Вся школа находилась в подавленном состоянии. Беспорядки под утро смогли прекратить, но никаких официальных заявлений до сих пор не было. Уроки шли вяло, учителя сами витали в своих мыслях. У каждого за пределами школы находилась семья, друзья, и беспокойство за них рождало взаимопонимание. Сегодня не было ни насмешек со стороны одноклассников, ни дурацких розыгрышей. Общие переживания сплотили школу.
После ужина Саманте стало совсем плохо.
— Да у тебя жар! – вдруг дошло до меня. – Тебе нужно в лазарет!
— Пожалуй, — пролепетала она.
Я помогла ей добраться до лазарета, попутно попросив не говорить о нашей вылазке за пределы школы.
— Я и сама это понимаю, — скривилась она. – Не считай меня дурой.
Пожелав ей скорейшего выздоровления я вернулась к себе. Свет зажигать я не стала, сейчас, лунные лучи, проходящие сквозь окно, более соответствовали моим тревожным мыслям. Поддавшись наваждению я надела фамильный браслет. Мне тут же стало чуть легче. Звон серебряных цепочек приносил умиротворение.
Размышления прерывал стук в дверь.
— Войдите, — разрешила я.
В комнату зашла Марта, служанка:
— Простите, герцогиня, но графине Лей передали письмо.
— Давай сюда, я сама передам, графиня сейчас несколько занята.
— Как скажите, герцогиня, — передает мне небольшой конверт, подписанный до жути знакомым подчерком! Я столько раз его подделывала!
— Можешь идти, — говорю я.
— Да, герцогиня, — удаляется Марта.
— Неужели мой братец накатал Саманте любовное письмо? Надеюсь, она не будет против, что я его прочитаю!
Почему я так волнуюсь, это всего лишь письмо! Вскрываю конверт подрагивающими руками и достаю лист, содержащий всего несколько строчек. А именно, просьбу встретиться в школьном парке через час возле первого дуба. «Это важно», — пишет братец. Черт! Как некстати! Что делать? Если Саманта не придет, он попытается встретиться другим способом и еще снова заявится сюда! Ума у него хватит! Через полчаса отбой, если кто-то заметит…..
А что, если… нет! Он сразу меня узнает! И все же….
— Саманта ведь пошла бы на эту встречу, верно? — говорю я сама с собой. — Значит, я могу пойти вместо нее. Фигура у нас похожа, да еще и в пальто, не отличишь! А волосы и лицо спрячу под капюшоном. В парке все равно будет темно и ничего не видно! Только грудь чем-нибудь замотаю, чтоб так сильно не выделялась! Уверена, это должно сработать! Заодно смогу выяснить у братца, какого черта он прицепился к графине и почему он меня так ненавидит. Последний вопрос занимает меня уже 4 года.
В назначенное время, в полной экипировке я уже была возле дуба. Первый дуб – это первое посаженное дерево «Эдилморта» и растет он в центре парка. Лунный свет почти не проникал сквозь ветки деревьев, и я мало что могла разглядеть. Но это и к лучшему, братец не сможет рассмотреть меня. Фамильный браслет с кольцами надежно скрывали перчатки. Морозно. Я поежилась, но, услышав скрип шагов на снегу, моментально напряглась. Ведь, вдруг это всего лишь чья –то дурацкая шутка и сейчас появится завуч? Но нет, боялась я напрасно. Ко мне подошел граф Рейно собственной персоной.
— Ты все же пришла! – обрадовано сказал он.
— Да, — ответила я, пытаясь скопировать голос Саманты. – Ты написал, что это важно.
— Что у тебя с голосом?

— Простыла слегка, — сдавлено ответила я, покашляв для убедительности.
— Тебе нужно быть внимательнее к своему здоровью, — немного печально сообщил он и положил руки на мою талию.
— Что…— хотела, было, возмутиться я, но не успела. Крис быстро притянул меня к себе и поцеловал!!! Да что он себе позволяет! Я успела подумать, что нужно оттолкнуть его, как вдруг меня пронзила вспышка воспоминания! НЕ МОЕГО ВОСПОМИНАНИЯ! Я полностью окунулась в прошлое, настоящее перестало для меня существовать. Я больше не чувствовала ни рук, ни губ Криса, ни холода ночного парка.