Как только слуга объявил, что герцогиня Блэйк прибыла, я вошла в комнату бабушки и изобразила реверанс.
-Доброе утро, герцогиня, — церемонно произнесла я.
-Здравствуй, Клео, присаживайся. У меня к тебе очень важный разговор.
Я удивленно моргнула и осторожно уселась в кресло возле бабушкиной кровати. Здоровье герцогини оставляло желать лучшего и вот уже полтора года она не вставала с постели. Но никогда. Я подчеркиваю, никогда бабушка не обращалась ко мне как к внучке, всегда по титулу, всегда скрупулезно соблюдая все нормы этикета.
— Ты ведь знаешь историю нашей семьи?
— Эээээ…. – честно говоря, не сильна я в этих родовых преданиях и семейных связях, точнее вообще никогда этим не интересовалась, но не признаваться же! Бабуля меня за это со свету сживет и не поморщится, да еще на могилке напишет: «Это заслуженная кара для той, которая не чтила свой род».
— Так я и думала, — прикрыла глаза герцогиня, — тогда слушай внимательно и не перебивай. Это напрямую связано с тобой.
-Как скажите….
-Я же просила не перебивать! Что за невоспитанность! И чему только теперь в этой школе учат! – закончив отповедь, она продолжила. — Все началось во времена, когда шла заключительная стадия войны с отступниками. Ты должна быть в курсе, что верховный жрец Зиру черпал силу из алтаря.
Я молча кивнула и бабушка продолжила:
-В это время верховным жрецом Аку была женщина, герцогиня Изольда Блэйк. Мне она приходилась родной бабкой.
Да быть того не может! Почему на уроках истории никто не говорил нам об этом!
— Разумеется, в школе вам этого не преподавали, из соображений безопасности король запретил разглашать некоторые исторические факты. Так вот, в результате слаженных действий последователей Аку, был захвачен алтарь полуночного храма. Но уничтожить его не смогли, слишком огромной силой он обладал. Было принято решение спрятать алтарь. Возникла новая проблема: понадобилось место, в котором отступники не смогут его достать. Подходящее место было найдено, но полной уверенности все равно не было. И тогда, Изольда предложила следующее: алтарь обладает силой, лишь когда он целостен. Потому нужно из части алтаря создать два артефакта, которые одновременно будут и ключом к содержащейся в алтаре силе. Без них отступники не смогут воспользоваться силой алтаря, даже если снова завладеют им. Решение поддержали все. Но кому доверить столь важные артефакты? В каком виде создать их? Споры были долгими и жаркими. Окончательное решение вынес тогдашний король: первый артефакт должен быть создан в виде короны и охраняться самим королем, а второй должен находиться у верховной жрицы Аку и позже перейти к ее наследникам. И, так как жрица женщина, то логично создать артефакт в виде украшения, дабы не вызывать ненужных вопросов. Таким образом, королевская семья и наша автоматически становились защитниками всего государства.
Тут я стала понимать к чему клонит бабуля, но до конца верить в это не хотелось. А уж перебивать ее и подавно.
-С тех пор артефакт принадлежит нашей семье и передается из поколения в поколение по женской линии. Я собиралась передать артефакт жене моего сына, но…Генри подвел. Однажды, семнадцать лет назад он встретил девушку, покорившую его сердце. Необыкновенная, независимая, обворожительная, умная…. Она вихрем ворвалась в его жизнь, навсегда изменив ее. И Генри в доказательство своей любви подарил ей браслет без моего ведома. Он полностью доверял ей и хотел, чтобы Нарисса стала его законной женой. А она просто сбежала, прихватив остальные побрякушки. Думаю, мой сын всегда был ей безразличен. Слишком хорошо все было спланировано.
Я жадно внимала бабушкиным словам. Я никогда не знала всей полноты истории моего появления на свет. Отец всегда избегал этой темы, в приюте лишь восхищались маминым талантом, а все остальные презирали и мою мать, и меня. Сейчас я желала одного, узнать правду, какой бы она ни была.
— Это было катастрофой! Ведь артефакт запросто мог попасть к отступникам! Все гончие страны занялись поимкой Нариссы. Это было главной целью всего ведомства. Но даже при этом, Нарисса смогла скрываться целый год. Я искринне восхищаюсь ей, не каждый способен на это! Скорее всего, браслет помогал ей скрываться, ведь одно из свойств артефакта — защита своего владельца. Но возможности все равно были не равны. Как бы она ни старалась, каким бы талантом ни обладала, ее судьба уже была предрешена. Хотя…у нее был шанс уйти, но она не воспользовалась им.
— Почему? – решилась спросить я, после того как бабушка замолчала.
— А не догадываешься, Клео?
-Из-за меня? – от такого предположения мне вдруг стало очень больно. Неужели мама погибла, потому что я мешала ей? Значит, она любила меня? А я….
-Да. Она предпочла быть пойманной, но не обрекать на смерть свою дочь. Цени это, Клео. Будь достойна ее жертвы. Браслет вернули, а вместе с ним и спокойствие в Ланкское королевство. Но вскоре Генри узнал о тебе. Я поддержала его идею найти тебя и воспитывать в нашей семье. Ведь по старой договоренности, артефакт должен был перейти к тебе. Но твой след потерялся и удача улыбнулась нам лишь спустя несколько лет.
— А графиня Рейно? Почему браслет не перешел к ней?
— Ты прямая наследница рода Блэйков и потому браслет должен принадлежать тебе. Мы не в силе изменить это. Артефакт просто не принял бы ее. Поэтому вернуть тебя было так важно. Хотя, даже если бы это было не так, мой сын никогда не отказался бы от поисков. Он любил твою мать и любит тебя.
-Понятно, раз корона украдена, значит отступники теперь будут охотиться за мной, верно?
-Да, ты должна быть очень осторожна! Я приняла решение отправить тебя в школу «Эдилморт», потому что она отлично защищена. Лучше чем чтобы то ни было!
-Герцогиня, а почему графиня Рейно перешла на сторону отступников? Она знала о браслете?
— Нет, графиня всегда была очень амбициозна, но вот ума ей не доставало. В отличие от твоей матери, она никогда не могла просчитать других на несколько шагов вперед. Все, чем она обладала с рождения — были красота и громкое имя, при этом их род был полностью разорен. Мишель умела лишь выгодно продавать свою красоту. Так, в шестнадцать лет она вышла замуж за графа Рейно, обладавшего в то время не малым состоянием. Но Мишель просчиталась. Ее интересовали только деньги и положение в обществе, а то, что граф азартный игрок, пьяница и неимоверно жесток она не учла. Мишель хотела блистать на столичных балах, находиться при дворе, в конечном итоге она желала стать фавориткой короля…. Не вышло. Граф запер ее в поместье вдалеке от столицы, а сам при этом продолжал вести привычный образ жизни. Все проблемы он привык решать с помощью кулаков и грубой силы. Графине пришлось не сладко. Постоянные побои стали для нее обычными. Граф превратил жизнь молодой жены в ад. Даже рождение сына ничего не изменило. Среди знати ходили слухи, что граф и вовсе не является отцом ребенка, но это так и осталось лишь предположением. Спустя несколько лет граф Рейно умер в результате несчастного случая, вернувшись домой в нетрезвом виде, неудачно упал и разбил голову. Случайность или нет? Кто теперь знает? Позже, графиня встретила моего сына на одном из приемов и умело его окрутила. Я была против их брака, но Генри не послушал меня. Надо сказать, подрастающий граф Рейно, доставляет много хлопот.

-Ну, не больше, чем я, — попыталась я оправдать братца. Но ведь это действительно так. Все хлопоты от нас – обоюдные, по отдельности мы ведем себя тихо спокойно. Нда…..
Сколько всего бабушка рассказала, почему все молчали столько времени? Ух, как я зла!!! Не появись отступники, так бы ничего и не узнала! А теперь, получается, что они будут охотиться за мной, то есть, за браслетом…… Не хочу!!!! Я вам не героиня из книг, у меня жизнь одна и я ей дорожу!!!
В голове творился полный сумбур… А, чтоб это все! Теперь еще и другие из-за меня пострадать могут, та же Саманта… Между прочим, почему она скрыла факт дружбы с братцем? Не доверяет мне или… ладно, потом разберемся…
— Клео! – вывел меня из задумчивости требовательный тон бабушки. – Ты меня слушаешь?
-Да, конечно, прошу прощения, герцогиня!! — поспешила я исправить оплошность.
— От тебя зависит судьба королевства! Не совершай необдуманных поступков! Будь настороже! Все это крайне важно!
Раздался стук в дверь, я даже вздрогнула, так прониклась мрачной атмосферой бабушкиного рассказа.
— Войдите, — недовольная тем, что ее прервали, позволила она.
На пороге появился все тот же давешний слуга. Судя по виду, он слегка робел, но говорил ровно. Вышколенный какой!
-Прошу простить меня, герцогиня, но юную леди дожидается портной, дабы снять мерки для траурного платья.
-Понятно, что ж, это тоже важно. Иди, Клео, но не забывай о нашем разговоре, мы еще вернемся к нему.