РЕКЛАМА
•
OTM
-Клео, успокойся, главное расслабься и получай удовольствие!
— И откуда в тебе столько оптимизма? С учетом твоего прошлого, ты скорее должна сидеть в депрессии.
-Вот именно из-за прошлого, я так и радуюсь жизни. Ведь однажды я уже была на той призрачной грани, что зовется смертью…-ее светло-зеленые глаза чуть подернулись дымкой грусти.
— Извини, не подумав брякнула, — мне стало как - то неловко.
-Не извиняйся. Ты ведь почти ничего не знаешь об этом, кроме слухов.
-Ты права, — я сделала небольшую паузу, раздумывая, стоит ли спросить ее о большем или же момент не подходящий. Но, прикинув все еще разок, я решилась. – Саманта, а ты расскажешь мне о похищении?
Вот сейчас она точно обидится и не будет со мной разговаривать. И правильно сделает, а нечего в душу - то лезть! Что – то молчание затягивается. Точно, обиделась. Поделом тебе, герцогиня не доделанная! Расстроила девчонку!
-Расскажу, — вдруг говорит Саманта и смотрит на меня так пронзительно. Даже шрам на щеке как-то больше выделяться стал. Или это от холода?
-Девочки, поторапливайтесь, — раздается над ухом голос завуча. – Сколько можно здесь стоять?
-Уже бежим, — с этими словами графиня действительно рванула ко входу на каток, таща меня за собой. Я даже пикнуть не успела, как оказалась на льду.
-Стой!!-завопила я, чувствуя, что еще чуть-чуть и ткнусь носом в ледяную поверхность пруда. Саманта неожиданно послушалась и притормозила. Я естественно, пролетела по инерции немного вперед, сбила с ног какого-то высокого восьмиклассника и еще с метр проехала по льду на животе.
-Смотри, куда прешь! – яростно выкрикнул старшеклассник, поднимаясь и потирая ушибленный зад.
— Сам смотри! – огрызнулась я. А чего он на меня кричит - то? Будто я специально его толкнула! – Нечего под ноги лезть!
— Ах ты соплячка, — направляется он в мою сторону, но неожиданно подскальзывается и вновь падает. Саманта тут же подхватывает меня под руки и быстро отводит подальше.
-Уф, еще немного и была бы драка, спасибо, что выручила! – благодарю я ее.
-Не за что, давно хотела одно заклинание попробовать. А тут случай такой, — подмигнула она.
-Как бы госпожа Минарэ не заметила.
-Не заметит, она другим пока занята, — Саманта указала на завуча, занятую шнурованием собственных коньков. Я рассмеялась, графиня меня поддержала.
-Начнем?
-Давай! Только я пока буду за тебя держаться, уцепившись поудобнее за ее локоть, второй рукой я схватилась за бордюр.
И мы начали свое продвижение. У Саманты все получалось плавно и без всяких усилий. Я же пыхтела, пытаясь от нее не отставать. Но у меня получалось максимум ходить, зря царапая лед, нежели скользить по нему. Зато хоть никому не мешали.
-Мда, трудный случай, — заявила Саманта спустя полчаса моих безуспешных стараний. Мне даже жарко стало, пока вдоль бордюра плелась.
-Все, не могу больше! Мне нужна передышка! – я с непреклонным видом облокотилась на оградку.
— Хорошо, ты и правда выглядишь усталой.
-Еще бы! Чувство, что меня на каторгу отправили!
Графиня захихикала:
-Клео! Видела бы ты себя со стороны! Так смешно!
-Нет уж. Что-то не хочется.
-Тогда я могу пока рассказать, что случилось со мной год назад, — она посерьезнела и тоже прислонилась к бордюру. Я лишь кивнула и навострила уши, чтобы ничего не упустить, с твердым намерением не перебивать ее.
— В общем, тогда я довольно безалаберно относилась к собственной безопасности. Обучение на дому вызывало скуку, за исключением уроков магии, в коих я и преуспела, заранее получив первую ступень. Все таки постоянно заниматься науками без общения со сверстниками не очень привлекательно. А еще я мечтала, что скоро могу увидеть Криса. В детстве, он был моим единственным другом.
Впрочем, не о том речь. На меня уже была пара покушений, потому я почти круглосуточно находилась под охраной. И чего этим бандитам от меня понадобилось? В один вечер мне вдруг взбрело в голову сбежать из дома и немного попутешествовать. Видно, сказались книги о приключениях и постоянное сидение взаперти, вот и захотелось чего-то необычного. Откладывать я не стала, побоявшись, что решимость может улетучится. А зря, тогда бы ничего и не случилось. Охрану я усыпила заклинанием, они ведь не ждали такого от меня и были не готовы. Но это скорее была удача, чем следствие продуманных действий. Я даже не додумалась одеть более неприметную одежду, как тогда, во время твоего спора с братом. Очутившись на улице, я была просто опьянена чувством свободы и совсем забыла про осторожность…
Графиня вновь замолчала.
-И что же случилось дальше? Ты наткнулась на тех бандитов? – не вытерпела я.
-Да. Не знаю, как они прознали, что я сбежала, но уже через три часа я была зажата в одном из переулков двумя из них. Я так перепугалась, что не могла вымолвить ни одного заклинания. Тут подошел еще один, видимо их главный. Он как - то странно на меня посмотрел и развеял в мою сторону какой-то порошок, после чего я потеряла сознание. Очнулась уже в неизвестном мне доме, связанная. Самое странное, они не сделали мне ничего плохого. Даже кормили нормально и ни разу ни ударили, только следили так, что не было никакой возможности сбежать. Ни чета моим охранникам, нанятых отцом. А еще никто из них со мной не разговаривал. Они все делали молча.
-А сколько их было?
-Не считая тех, что схватили меня в переулке, то шестеро.
Я присвистнула. Ей повезло, что бандиты не приставали. Такое обычно редко бывает. Видимо распоряжения заказчика были жесткими. Иначе графине бы крупно не повезло. Кстати, а зачем она им была нужна? Это-то я и спросила у Саманты.
-Не знаю. Они же со мной не говорили. И, как сказал отец, никаких требований моему роду не предъявляли. В противном случае, меня нашли бы гораздо быстрее.
-А как тебя освободили? – нет, ну что я за человек? Расспрашиваю ее без зазрения совести! А она еще и отвечает!
-Спустя полторы недели, я вдруг проснулась от какого-то шума. Рядом никого не было. А это было странно. Обычно хоть один, да дежурил. Возле дома раздался взрыв, который выбил стекла. Сразу же в комнату вбежал главарь и схватив меня в охапку, потащил на улицу. Там уже во всю шла зачистка банды. Главарь тешил себя надеждой, что прикрывшись мной как щитом сможет уйти. Ошибся. Королевские гончии вместе с магом были настроены решительно и отпускать никого не собирались.
Саманта отстраненно смотрела вдаль. Сейчас она заново переживала те события.
— Помню, яркую вспышку и что-то обжигающее на лице. Помню, что кричала. Помню, что руки главаря внезапно ослабли и я упала на землю, все еще ослепленная. А потом, помню, как кто-то вновь меня поднял, а я стала вырываться, думая, что это очередной бандит. Оказалось – один из гончих. По щеке текло что-то теплое и я все никак не могла понять, что. Дальше провал. Видно я отключилась.
-Ужасно, — заключила я. – А маг — идиот! Он же мог немного промахнуться и совсем тебя убить! Чем он только думал?
-Не знаю. Но слышала, что его лишили должности и понизили на ступень.
-Да его надо было лишить права заниматься магией!

-Да ладно, он все же меня спас, — улыбнулась она. – И хватит прохлаждаться. А то госпожа Минарэ нас скоро убьет. И так уже косится.
-Поехали, — со вздохом согласилась я. А куда деваться?
Мало по малу, у меня начало получаться. Прошло уже довольно прилично времени и Саманта предложила мне немного проехать самой, ни за что ни держась. Про утреннюю угрозу я забыла на прочь. Хотя не стоило бы. Проехав вперед метров семь, я хотела остановится, чтобы похвастать своими успехами, но не тут то было. Ноги будто сами ехали без моего ведома и не хотели останавливаться.
«Что происходит?» — запаниковала я. Но затормозить или просто упасть не получалось. Тело не слушалось совершенно. Тут я услышала треск и, не успев никак среагировать, очутилась в ледяной воде…