Я резко обернулась, но уже никого не увидела, точнее среди этой толпы в одинаковой форме было совершенно не понятно, кто сейчас пытался мне угрожать. Но голос был знакомый и точно принадлежал девушке. Хиша? Нет, у нее более плавный говор. Люси? Возможно, но не уверена. Сестры Ленар? Ума бы не хватило. Может кто-то другой решил помочь нашим недовольным? С другой стороны, так даже лучше. Зная, что что-то может случится, я буду настороже.
-Клео, что такое? – Саманта явно ничего не расслышала.
-Да ничего, так, показалось. Пойдем что ли?
-Пойдем.
Пока мы рассаживались за столом я думала о поместье. Директор сказал, что часть прислуги убили, да и сам дом в не лучшем состоянии. Надо что-то предпринять, раз уж я теперь глава рода. Пожалуй, Крису пока ничего не буду говорить. Итак проблем полно. Надо будет сходить к директору и отослать необходимые распоряжения. Думаю, он сможет заверить мои полномочия и без законника. Эх, как же все не вовремя. Правильно простолюдины говорят: «Беда не приходит одна».
-Саманта, ты сейчас собираться пойдешь?
-Да, а что?
-Тогда не жди меня. У меня дело одно есть. В холле встретимся.
-А что за дело? – по виду графини было понятно, что она очень хочет узнать ответ на свой вопрос. С чего бы такой интерес?
-Не важно, — отмахнулась я. – Пока, я побежала.
Не теряя времени я побежала к директору. У меня и так осталось меньше часа, а распоряжений надо сделать уйму.
Постучавшись, я вошла в его кабинет прежде, чем получила разрешение.
-Что-то случилось, герцогиня? – поинтересовался он, продолжая попивать кофе из фарфоровой чашки.
-Да, — твердо ответила я. – Вы сказали, что половина прислуги осталась в живых. Где они сейчас?
— Полагаю, в госпитале имени Королевы Алесанды. Те, кто не получил ранений, все еще нуждаются в психологической помощи.
-Тогда, я хочу, чтобы вы заверили несколько моих распоряжений. Это ведь возможно?
-Вполне, — согласился он, внимательно глядя на меня. И чего он так уставился? – Так, что вы хотите сделать?
— Во – первых, семьям погибших должна быть выплачена компенсация, а похороны будут проведены за мой счет. Пострадавшим должно быть оплачено необходимое лечение и выплачено двукратное отпускное пособие. Пусть отдохнут и придут в себя. Для нашего рода это незначительные траты. После пусть отправляются в малое столичное поместье. Также нужно отправить туда уведомление, о скором прибытии дополнительной прислуги. Во-вторых, помимо прочего, нужно сообщить всем управляющим, что пока не будет известий о герцоге и его матери, я являюсь главой рода, и они обязаны мне подчиняться. Менять заведенный уклад я пока не собираюсь, так что пусть продолжают работать как и раньше. И, в – третьих, я также хочу, чтобы особняк был восстановлен в кротчайшие сроки. Пока будут идти ремонтные работы, главная родовая резиденция переносится в малое поместье в столице. Я не могу допустить, чтобы влияние нашей фамилии пошатнулось ввиду последних событий. Пока все.
-Да, герцогиня, все же я в вас не ошибся. Вы действительно не зря учились в нашей школе и носите фамилию Блэйк, — на этот раз директор посмотрел на меня с уважением. – Теперь я точно уверен, что вы справитесь со всеми своими обязанностями. Надеюсь, что это не отразится и на вашей успеваемости.
-Благодарю.
— Что ж, садитесь и пишите необходимые бумаги. Все будет заверено мною лично и отправлено по адресам.
И я приступила к этому нудному занятию. Конечно, пришлось все переписать пару раз, но результатом я в итоге осталась вполне довольна.
-Вы случайно не опаздываете? – заметил директор. Он почему - то улыбался.
-Черт! Точно! Коньки, — уже подбегая к двери я вдруг вспомнила, что забыла упомянуть еще кое о чем, пришлось тормозить. – Господин директор, граф Рейно также продолжит обучение в школе. Я все оплачу.
-Хорошо.
Услышав ответ я выскочила из кабинета и побежала в комнату со всех ног. Так, а в чем же мне пойти то? Ладно, нет времени. Схватив пальто, я рванула в холл. Госпожа Минарэ уже заканчивала отмечать учеников в списках.
-Наконец-то! Я уж подумала, что ты не придешь! – услышала я облегченный возглас графини Лей.
-Прости, задержалась, — выдавила я, пытаясь отдышаться.
-Девочки, не задерживайте всех, — строгий оклик завуча заставил нас поспешить. После отметки в списке нам выдали коньки и мы вышли на улицу.
Сегодня был яркий морозный денек. Сугробы красиво сверкали в солнечных лучах. Ветра не было, что очень радовало. Ветви деревьев тоже были усыпаны снегом. На некоторых, сквозь снег виднелись россыпи алых ягод. Контраст снега и рябины был поистине непередаваемо прекрасным. Казалось это сад самой госпожи Зимушки. Глядя на все это великолепие так и представлялась стройная, высокая, беловолосая красавица, облаченная в светлые меха, с ледяной короной на голове и резным ледяным посохом.
-Красота,— услышала я совсем рядом. Это девочка из седьмого класса восхищалась видом. Что сделать, школьная программа довольна насыщена, а плотное расписание почти не оставляет времени на обычные прогулки.
-Дети, внимание, — госпожа Минарэ тоже вышла к нам. – Сейчас, вы разделитесь на пары и пойдете за мной. Вчера, специально для сегодняшнего мероприятия, лед на пруду был укреплен специальными заклинаниями и огорожен небольшим бордюром. Прошу вас вести себя подобающе и не устраивать конфликтов.
При этом завуч как - то нехорошо глянула на наш класс. А что мы то сразу?
-Идем, — дернула меня за рукав Саманта. Я молча последовала за графиней. Кстати, Крис вышагивал в паре с Хишей, а Мидальт с Кайлом. Они что-то задумали? Надо быть внимательнее.
Дорожку до пруда расчистили и мы дошли нормально. Прислонившись к бордюрчику я стала напяливать коньки. Подол платья мешался, больно уж длинный. А Саманта то переоделась в платье покороче и никаких неудобств не испытывает. Раздраженно глянув по сторонам, я поняла, что единственная стою тут в школьном форменном платье. Балда. Теперь уже поздно возвращаться.
-Помочь? – предложила графиня, видя как я мучаюсь со шнурками. Со своими коньками она уже разобралась.
-Нет, спасибо, я сама, — мое упрямство мне еще аукнется.
-Ну, как знаешь, -девушка выглядела слегка обиженной.
-Не обижайся, — вылезли из кармана угрызения совести. – Просто я привыкла до всего доходить сама. Но, кататься я не умею совершенно, так что без твоей помощи мне сегодня никак.
-Да я и не обиделась! Просто подумала, что может я тебя чем-то разозлила.
-Нет,— я все же смогла закрепить коньки на ногах и попыталась подняться. Именно, что попыталась. В результате, не удержав равновесия, я плюхнулась задом в сугроб.
-Кошмар! Теперь я еще и сырая! Что за идиотская идея с катком? Чья она вообще??
-Я слышала, что самой госпожи Минарэ, — шепотом сообщила Саманта и я вовремя прикусила свой шаловливый язычок, пока он еще чего не ляпнул.
-Давай руку, — протянула она мне свою, затянутую в меховую перчатку с бархатной оторочкой. Я ухватилась за нее, как утопающий за соломинку. С ее помощью встать получилось довольно легко.
— А как идти? – спросила я, наблюдая, как остальные школьники легко передвигаются кто по дорожке, а кто уже и по пруду.

— Смотри на мои ноги, — стала объяснять графиня, продолжая меня держать. – Раз и….
Я внимательно уставилась на ее коньки и слушала, что нужно делать. Решив, что все не так уж сложно, я сделала шаг и …снова оказалась бы на земле, не удержи меня Саманта.
— Да, день будет запоминающийся, — иронично заметила я.