Когда наш экипаж проезжал ворота школы, я немного пришла в себя, по крайней мере, слез уже не было. На школьном крыльце мы с удивлением увидели Саманту. Она казалась бледнее обычного и была как и мы одета по дорожному.
-Привет, — улыбнулась графиня, завидев нас. – Как вы? Выглядите не очень…
-Ничего, — ответил Кристоф. – Приглядишь за ней? – показал братец на меня и, дождавшись утвердительного кивка блондинки, скрылся в здании школы.
-Клео, да на тебе совсем лица нет! Что случилось? – озабочено спрашивала Саманта. Взяв себя в руки я начала рассказывать. За время разговора я и не заметила, как дошла до нашей комнаты.
-Какой ужас, — посочувствовала мне соседка.— Надеюсь, что твои родные выжили!
-А ты сама откуда? – вдруг вспомнила я.
-Домой ездила, — ответила она отведя взгляд. Странно, неужто у нее тоже что-то случилось?
-Саманта?
-Да ничего, все нормально, просто я немного поссорилась с родителями, — она немного натянуто улыбнулась.
Я промолчала. В комнате нас ждал теплый прием. Стоило переступить порог, как из воздуха возник Халул и с воплем:
-Девочки! Я так рад, что вы вернулись! – призрак попытался нас обнять. Мы резко отпрянули в стороны, соприкосновение с привидением было не очень приятным, как будто тебя касается что-то ледяное и гладкое, как кожа рептилии…
-Давай без рук! – высказала я пожелание.
-Ладно, -подозрительно быстро согласился он. – Ну как дома?
— Э… — Саманта немного замялась. Все же к Халулу она еще не совсем привыкла.
-Как всегда, — деланно спокойно ответила я, хотя внутри был просто ураган эмоций, но показывать это перед призраком не хотелось. – Герцогиня учит всех жизни, а прислуга принимает меня за пустое место.
-Клео, ты в порядке? Какая – то ты сегодня не такая.
-Да все в норме, — я отмахнулась. – Пойду переодеваться, урок скоро.
Честно говоря, идти на занятия мне категорически не хотелось. Я не знала, как отреагируют на все одноклассники, а выслушивать их насмешки не было никакого желания. А еще, у меня появилась идея покопаться в школьной библиотеке. Насколько я знала, в «Эдилморте» были собранны редчайшие книги не только со всего нашего королевства, но и с большинства соседних государств. Хотя раньше я не особо ей интересовалась, все таки прилежной ученицей меня сложно назвать, но сейчас мне хотелось побольше узнать об отступниках и артефактных ключах. А вдруг повезет и найду нечто стоящее?
Неохотно убрав браслет в ящик и нацепив школьное платье я все же решила пойти на первый урок, а уже потом улизнуть в библиотеку. Послеобеденные танцы и магию я пропускать не собиралась.
-Ты готова? – крикнула я Саманте, вернувшись в нашу гостиную.
-Да, уже иду, — ответила она, на ходу закалывая свои светлые волосы.— Ты без браслета?
-Что? Да, — рассеянно ответила я на неожиданный вопрос. Странно, с чего вдруг она спросила? Черт, у меня уже паранойя!
Выйдя из комнаты, мы столкнулись с Люси.
— Все же вернулись? – недовольно произнесла она. – А мы уж было обрадовались всем классом, — и вздернув нос, она прошла впереди нас.
-И не надейтесь на подобное удовольствие, — крикнула я ей вслед.
Как и ожидалось, зайдя в класс, я услышала как мои одноклассники обсуждают последние сплетни.
— Не может быть! Кристоф теперь нищий! – причитали сестры Ленар. Кажется, о решении моего отца в высшем свете еще неизвестно. Что ж, тем лучше.
— Теперь он больше не нашего круга, — Тамми Стрикс определенно злорадствовал.
— Но он по крайней мере граф по рождению! – вставил Кайл в защиту братца.
— Да кто его знает, — презрительно ответила Люси Коварс. – Его мать перебывала не в одной постели. Может граф Рейно еще и не его отец?
Началось… Стоило положению братца слегка пошатнуться, как на всеобщее обозрение вытащили все заплесневевшие слухи и догадки. Вот почему я и не люблю аристократов, пока у тебя есть деньги и титул, ты в фаворе, но стоит случится чему-то непредвиденному, как ты станешь козлом отпущения. Да Шерон и Шарлиз, вот года два уже сохнущие по братцу теперь на него и не посмотрят.
К слову, Хиша Денталь держалась немного в стороне и участия в разговоре не принимала. Не удивительно, из всего класса она всегда была самой адекватной и на все имела собственное мнение. Когда я только попала в эту школу, то она единственная не стала с первого дня устраивать мне травлю. Я тогда так обрадовалась, что с дуру сделала попытку подружится с ней. Но как же я ошиблась! Ее поведение было не следствием симпатии, а всего лишь чувством превосходства. Общение со мной она считала просто ниже своего достоинства. Но хоть пакостей не делала и на том спасибо.
Выхватив взглядом одинокую фигуру братца, стоящего у окна, я тем не менее, не стала к нему подходить. Боюсь, это лишь усугубит его положение.
-Явились еще две, — фыркнул Ичиру, посмотрев на меня с Самантой. – И что нам так не везет? Не класс, а сборище не пойми кого.
— И то верно! – Стрикс все не мог угомониться. – Почему мы должны учиться с этими?
Препираться с ними совершенно не было желания, потому я просто прошла мимо. А чего это Хиша и Брэндон провожают меня таким задумчивым взглядом?
Урок был скучный до невозможности. Признаюсь, я со спокойной совестью его проспала. Разбудил меня только звонок. Не дожидаясь, пока остальные примутся заново перемывать мне кости, я предупредила графиню, что не скоро приду и поторопилась в библиотеку. Только бы госпожу Минарэ по дороге не встретить.
Повезло, добралась я без приключений. Вот только в самой библиотеке вышла небольшая заминка. У меня на пути возникла библиотекарша, довольно полная, невысокого роста, с короткими кудрявыми волосами, что в сочетании с округлым лицом смотрелись не к месту. Уперев руки в бока, она с грозным видом поинтересовалась:
-И куда спешим? Что-то я вас не помню…
— Эммм…а я раньше редко заглядывала, — что уж тут врать то? Постоянных посетителей раз два и обчелся, не тяготеют детки из высшего общества к знаниям. Вот и знает она всех, кто является исключением, в лицо.
-А почему же вы не на уроке? – продолжила она свой допрос.
Но вот на это отговорку я уже успела придумать заранее:
-Так я после болезни, у меня освобождение от занятий на пару дней, — улыбнулась я насколько могла дружелюбно. – Вот и подумала, чем бездельничать, лучше займусь полезным делом.
Библиотекарша видно поверила мне не до конца, но внутрь все же пропустила:
-И что же интересует юную леди? Детективы, любовные романы?
-Ни то, ни другое, — я даж загордилась, какой наверно сейчас серьезный вид представляю. – Меня интересуют исторические летописи времен появления и борьбы с отступниками, а также воспоминания современников тех событий. Не помешали бы и любые сведения о верховных жрецах Аку тех лет.
-Серьезный запрос, — удивилась библиотекарша, но взгляд ее смягчился. Видимо давно никто не интересовался чем-либо не художественным. – Что ж, пойдем посмотрим, что есть.
С этими словами она повела меня между стеллажами одним ей известным маршрутом. Признаться, сама бы я ни в жизнь не нашла того, что мне нужно, уж больно библиотека была большая. А внутри меня зрело желание разобраться во всем и отомстить за своих родных…