РЕКЛАМА
•
OTM
Вдруг я разозлилась. И так куча проблем, гребаный браслет, за которым охотятся отступники, нападение на герцогский дом, дурацкий бал в честь короля, непонятки с моим даром…да чтоб я еще из-за этого ничтожества расстраивалась! Нетужки! Не дождется! Пускай хоть женится на этом Мидальте, мне все равно! Мы слишком разные и точка! Думаете, это я так, сгоряча? Неа! Я давно пришла к мнению, что с братцем мы не уживемся. Есть в нем та черта надменности, что бесит меня до невозможности. А последние дни … это так, всего лишь смерть графини и неожиданные бабушкины откровения повлияли. Бабушка….жива ли ты сейчас?
— Клео! Клео! – донеслось до меня.
-Что? – я тряхнула головой, отгоняя все мысли прочь. Сейчас урок практической магии и мне нужна сосредоточенность.
-Да я с тобой разговариваю, а ты все не отвечаешь! – Саманта озабоченно вглядывалась мне в лицо. – Ты точно хорошо себя чувствуешь?
-Да все отлично, задумалась просто лишнего.
— Это из-за госпожи Сэн?
— Да, — соврала я. Хотя, почему соврала? Просто не сказала всю правду, а это действительно одна из причин.
Господин Каручи был уже в классе. Поздоровавшись со учениками, он дал задание всем кроме меня и Саманты отрабатывать перемещение предметов. Сейчас, сидя одна, я несколько расслабилась. Все таки, делиться переживаниями с кем-либо я не привыкла. Пока господин Каручи что-то объяснял Саманте, мне на парту кинули записку. Разумеется, кто это сделал, я не видела. Текст был прилюбопытнейшего содержания, а именно, он гласил, что если я не буду знать своего места и попаду в первую пару на балу, то из меня отбивную сделают. Многообещающе, я скажу.
Разобравшись с программой занятий Саманты, учитель подошел ко мне, а я быстро спрятала записку. Не хватало еще, чтобы взрослые вмешались.
-Итак, Клео, ты тренировалась эти дни, пока была в отъезде?
Вот невезуха! Даже стыдно немного стало, пожалуй, придется соврать, что да, иначе он точно во мне разочаруется. Стоп, а путешествия в воспоминания? Это же тоже можно считать тренировкой! Так что моя совесть может сидеть в кармашке и не высовываться.
-Да, господин Каручи.
-Получается почувствовать силу?
-Ну, эээ…
-Ясно, значит нет.
-Ну, не совсем! – я вдруг вспомнила, как накричала на церемониймейстера. В тот момент мне казалось, что я способна подавить его волю одним взглядом. Может это и есть то, что я должна почувствовать? – Мне кажется, один раз мне удалось.
-Что ж, тогда попробуйте сейчас повторить, а я за вами понаблюдаю.
Я честно сосредоточилась и попыталась погрузиться в себя. Ага, как же. Так ничего и не добившись, я была остановлена учителем:
-Достаточно. Думаю, сейчас вам вряд ли удастся это самой. Времени у нас не так уж много, потому я попробую ускорить процесс.
-Как? – я даже и не подозревала, что это возможно. Сколького же я не знаю?
-Это специальная методика, она была разработана во времена борьбы с отступниками, так как времени на полноценное обучение магов не хватало.
-Наверное, в те времена было много чего разработано, — сказала я вслух, хотя не собиралась.
-Не без этого, — уклончиво ответил господин Каручи. – А теперь закрой глаза и расслабься.
Я послушно сделала, что он велел, после чего ощутила, как на мои виски легло что-то теплое. Видно, это были руки учителя.
-Постарайся ни о чем не думать, — продолжил он давать рекомендации.
Я послушно попыталась, но мысли все равно, то и дело, возникали у меня в голове, не давая покоя. И тут я вдруг поняла, что он хочет сделать. Проникнуть в мой разум, что бы показать, как чувствовать силу. Но тогда он увидит и мои мысли! И про артефакт и про все остальное! Нет, я не могу этого допустить!
Зародившееся на задворках разума предположение взметнуло внутри меня целый вихрь противоречивых эмоций. Но желание не пускать учителя в свой разум было сильнее всего…
До моего слуха донесся короткий вскрик и тут же чужие руки меня отпустили. Перед моим недоуменным взглядом предстал слегка напуганный господин Каручи.
— Что случилось? – спросила я, ничего не понимая. Остальные тоже изумленно уставились на нас, забросив свои задания.
Учитель тут же справился с собой и вновь приобрел спокойный вид:
— Знаете, герцогиня, ваш разум закрывает сильнейший ментальный блок, который не только не пускает непрошенных гостей, но еще и атакует их. Так что, я никак не могу ускорить процесс вашего обучения. Придется вам самой до всего доходить.
Я прикусила губу от разочарования. Теперь еще наверно с месяц сидеть и медитировать, а так хотелось поскорее заняться чем нибудь более интересным. Но, с другой стороны, я могу собой гордиться! Противостоять магу четвертой ступени! Это же фантастика! Вот только, моя ли это заслуга или артефактного ключа?
До конца урока ничего интересного больше не произошло, и никаких новых успехов я не сделала.
На выходе меня перехватила госпожа Минарэ. Черт, и какого ей от меня надо?
-Герцогиня Блэйк, к директору.
Мда, кто бы сомневался. А наша маркиза, смотрю, аж светится. «Ничего, Хиша, еще не вечер», — мстительно подумала я и отправилась известным маршрутом. Все равно остальные сейчас пойдут на урок боевых искусств, так что торопится мне некуда.
Директор выглядел уставшим, мешки под глазами, опущенные плечи, даже волосы как то поблекли.
-А, это вы, герцогиня.
-Вы хотели меня видеть? – решила я проявить вежливость, уж больно удручающе он смотрелся.
— Да. Во-первых, почему вы сегодня не были на утренних занятиях? Несколько учителей приходили ко мне с жалобами. У меня и так куча неотложных дел, и заниматься подобной ерундой, абсолютно нет времени!
— Я плохо себя чувствовала.
— Пресветлый Аку! Тогда почему вы не пошли в лазарет?
-Потому что не могла дойти! Живот сильно болел!
— А.. – как то безразлично махнул он рукой. – Не важно.
У меня даже глаза округлились. Неважно? Кто это? Верните директора обратно!
— А что было во-вторых? – подозрительно поинтересовавшись я стала ждать ответа.
— Во-вторых…— директор потер покрасневшие глаза. – Сегодня пришло известие из вашего дома.
-Из дома? Что там? Отец жив? – мигом потеряв самообладание, завалила я беднягу вопросами.
— Неизвестно, — протянул он, сочувствующе смотря на меня. – Все члены вашей семьи пропали без вести.
-Про…пропали? – слово далось мне с трудом.
— Да, особняк находится в плачевном состоянии, часть прислуги была убита, часть выжила, но вот герцог и его мать до сих пор не найдены. Потому, пока не будет известий о них, печальных или нет, вы официально становитесь главой дома Блэйк, как единственная наследница. Таким образом, граф Рейно теперь также зависит от вас, если конечно вы не хотите отправить его на попечение родственников его покойных родителей.
Помню, как от этой новости в глазах потемнело, а дальше провал. Наверное, я упала в обморок.
Очнулась я на софе в директорском кабинете. Теперь хоть понятно, для чего она здесь. И почему меня тянет на глупое хихиканье?
-У девочки стресс, — расслышала я чей-то голос.
— Это пройдет? – директор взволновано.
— Да. Я сейчас дам ей успокоительное, — повернув голову, я увидела школьного лекаря. Он сосредоточенно отсчитывал капли какой-то жидкости. Поднеся мне ко рту стакан, он коротко приказал выпить. Я послушалась. Успокоительное оказалось чуть горьковатым на вкус, но довольно приятным. Вскоре я погрузилась в сон.