-Ты не рада видеть старого друга? – картинно обиделся главарь моей детской банды, при этом, он все еще держал меня за талию. Мне стало не по себе.
— Ты не ответил, — настаивала я. В конце — концов, он точно не мог оказаться здесь случайно.
-Хорошо, — сдался тот, и проникновенно произнес, — я пришел, чтобы помочь тебе, Клео, — Байди прижал меня к себе, полностью проигнорировав мое сопротивление, заодно сдернув повязку у меня с лица. Силы явно не равны. Все, что я успела — убрать как можно дальше от него руку с артефактом. Но поможет ли?
-Не бойся, я не причиню тебе вреда, — прошептал он. Как же это напоминает детство! Тогда, холодными зимними, да и осенними с весенними тоже, вечерами мы всей бандой забивались в какой – нибудь угол и сидели, прижавшись друг к другу. Так было намного теплее. Как ни прискорбно, а приюты для детей преступников не отличаются роскошью и комфортом. Даже элементарное обеспечение детских нужд оставляет желать лучшего. Иногда, я засыпала на плече у Байди, под тихий говор Эфа, рассказывающего очередную историю. У него было много их припасено на разные случаи. Тогда ( я точно знаю), добряк Кулак стягивал с себя тонкую курточку и накрывал ей меня, чтобы я не слишком мерзла во сне. Как жаль, что ничего нельзя больше вернуть. Теперь двоих уже нет в живых, а с оставшимися я вынуждена сражаться, потому что мы оказались по разные стороны. Они с отступниками, я с королем. Насколько проще все могло бы быть, не найди меня в свое время герцог. Может я сама была бы на их стороне? Но, тогда, не пришлось бы делать этот нелегкий выбор.
Что – то сырое побежало по щекам. Слезы? Ну и пусть! Мне нечего стыдиться того, что расставание с прошлым вызывает такие эмоции.
-Ты плачешь? – он склонил голову, щекотливо коснувшись моего лица завитушками своих каштановых волос.
-Тебя это волнует?
-Да, мы же одна семья, ты разве забыла?
Мурашки, пробежавшие по спине. Семья. Да, помню, как мы давали друг другу обещание, перед тем, как меня забрал отец. Мы поклялись, что навсегда останемся семьей, чтобы ни случилось. Какая по-детски наивная клятва. Как показало время, она не выполнима при данных обстоятельствах. Даже слезы прекратились, не выдержав этого притворства.
-Ее давно уже нет, — не согласилась я. – И ты это прекрасно знаешь. Так зачем ворошить прошлое? И отпусти меня, наконец!
-А ты не убежишь?
«Конечно же, попытаюсь, я не дура, оставаться тут с тобой и ждать остальных отступников!» — подумала я, а вслух произнесла:
-Нет. Куда мне здесь бежать?
Байди замешкался, но в результате свои руки убрал. Осталось усыпить его бдительность и деру отсюда!
-И то верно. Отступники где-то рядом, но я не хочу, чтобы ты попала к ним в руки.
-Да? И что ты можешь предложить? – откуда во мне столько сарказма?
-Я помогу тебе выбраться отсюда.
Вот зараза, и что теперь? Идти с ним? Если сейчас побегу, то он все равно меня догонит. Бессмысленно, все бессмысленно.
-Идем? – Байди протянул руку. Мне ничего не оставалось, как согласиться, пока не представиться возможность улизнуть. Он сам выбирал дорогу, ведя меня только ему одному известным маршрутом. Мы молчали. Говорить больше было не о чем, все и так понятно. Впереди послышались голоса и Байди резко потянул меня в сторону. Затолкнув мою скромную персону в какой-то узкий боковой вход, он втиснулся следом, прикрыв меня собой и знаком показав, чтобы я молчала. Голоса становились громче, стало возможным различить, о чем говорят идущие. Их оказалось всего двое.
-Девчонка где-то здесь, верховный жрец не мог ошибиться!
-Надо поскорее ее найти, пока не подоспели гончии. Нам доложили, что сам король выдвигается сюда.
-Где носит этого оборванца, утверждавшего, что он знаком с нужной нам девчонкой?
-Сказал, что скоро вернется и смылся куда-то.
-Попадется, лично шею сверну. И так времени в обрез…
Шаги и голоса стали удаляться. Нас не обнаружили. Сосредоточившись на подслушивании разговора, я не сразу заметила, что Байди меня обнимает. Нахал! Кто ему позволил? Хотя, надо признать, что прикосновения его ладоней довольно приятны. Словно и нет артефакта, сделавшего нас врагами. Его рука соскользнула с моей спины и теплые пальцы дотронулись до моего лица, проведя по щеке вниз, коснувшись губ...
-Что…
-Тсс! – прервал он меня.
Байди был непозволительно близко. Что он задумал? Только я собралась скинуть с себя его руки, как артефакт вновь все перевернул с ног на голову. Точнее, уже не столь непривычная вспышка пронзающего меня чужого воспоминания.
Темное, небольшое помещение без окон, смахивающее на подвал, освещенное пламенем единственной свечи. В углу лежит почти недвижимый человек, до боли знакомой наружности. Байди, без всякого сомнения. Но вся правая сторона туловища в крови, его прерывистое дыхание наполняет помещение. Ранен? Скорее всего. В противоположной стороне на какой-то лавке сидят двое. Лиц не разглядеть. Один из них начинает разговор и я понимаю, что это те, кто только что прошел мимо нас:
-Мы лишь потеряли время, напав на дом Блэйков. Браслета там не было, как и ни герцога, ни старой герцогини.
-Знаю. Возможно, он у дочери герцога.
— У той, к которой мы отправили графиню?
-Да. Надеюсь, ты не забыл, что браслет нельзя отобрать силой? Она втерлась в доверие?
-Разумеется. Жрец хорошо ее подготовил.
Что делать с этим? – кивок в сторону Байди.
-Он нам больше не нужен. Можешь убить.
-С-сто..стойте, — прохрипел из угла мой друг детства. – Я могу помочь.
-Что ты там бормочешь, щенок? – разозлился тот, кто первый упомянул меня.
-Я знаю Клео Блэйк, мы друзья, — с усилием повторил Байди и зашелся в кашле.
-А ну-ка, поподробнее, — заинтересовался и второй, но у Байди уже кончились силы. Кивнув первому, мужчина подошел к раненому и начал что-то нашептывать. Кровотечение остановилось.
-А теперь рассказывай, — велел он.
-Я был в одном приюте с Клео. Она мне доверяет, потому что я был ее лучшим другом.
-Уже неплохо, — хмыкнул второй. – От тебя и правда может быть толк, если графиня не справится.
-Дело говоришь, — после пары минут раздумий решили отступники, а никем иным они быть просто не могли. – Марк, вылечи его, он нам пригодиться…
Возвращение в реальность было как всегда болезненным. Помутнение в глазах, слабость, хорошо еще, что Байди не дал мне упасть. Хорошо? Да он же продал меня за спасение собственной шкуры!!! «Кто-нибудь, спасите! Крис, Халул!!! Помогите мне!!!» — мысленно прокричала я перед потерей сознания.
Уж не знаю, то ли артефакт помог мне передать им мой мысленный зов, то ли я сама неосознанно воспользовалась дарованной мне силой ментальной магии, но факт в том, что как я узнала впоследствии, мой крик дошел до братца. А пока он меня разыскивал, я успела очнуться. Находились мы все в том же боковом ходе.
-Ты вдруг потеряла сознание, — Байди внимательно на меня поглядывал.
-Переутомилась, наверное, — не посвящать же его в то, что я теперь в курсе происходящего. Такс, надо срочно делать ноги от этого «помощника».
-И часто у тебя такое?
-Частенько, — а в голове так навязчиво и крутилось: «Найдите меня кто-нибудь, пожалуйста. Не хочу умирать в 16 лет».

Он помог мне подняться и повел дальше, ничего не подозревая. Как же это противно, находиться рядом с тем, кто притворялся твоим другом, а потом продал тебя. Да, он мог умереть, но они ведь не просили его выдать меня. Он САМ это предложил. Добровольно, не под пытками. Семья… Пусть никогда больше не смеет так говорить! Я бы лучше умерла, чем предала свою семью. Возможно, я слишком идеализировала вас всех, но я никак не могла и представить, что ты настолько продажен, словно портовая девка. Одно принесло облегчение, отступники сказали, что ни отца, ни бабушки в поместье не было. Значит, они успели скрыться. Но где они сейчас? Почему сразу не объявились?
Для меня явилось полной неожиданностью, когда прямо перед нами возник Халул, изобразив грозный оскал и издав протяжный вой. Если я, прожившая с этим чокнутым первым директором «Эдилморта» шесть лет подпрыгнула с перепугу, то, что уж о Байди говорить! Но на этом ничего не закончилось, так как пока Халул отвлекал моего провожатого, в Байди полетело какое-то заклинание. Тот магии не учился и потому был совершенно беззащитен в этом плане.
Как только заклятие достигло бывшего друга, из темноты выскочил Кристоф, а за ним и остальные. Вот так сюрприз!
-А..а вы как тут? – о да, очень красноречиво.
-Халул с Крисом сказали, что ты зов о помощи прислала, — пояснила Хиша. – С тобой ничего не сделали?
-Нет, — голос предательски дрогнул. Я была так рада видеть этих оболтусов, не побоявшихся вернуться за мной!
-Он похож на парня с города, у которого мы были, — пригляделся к поверженному Брэндон.
-Да, это Байди, — подтвердила я. Хиша брезгливо отошла подальше.
-Мы сначала не поверили Кристофу, но, когда Халул сказал тоже самое, мы решили проверить. Знаешь, вместе не так уж и страшно. Тем более это наш долг, — Хиша явно чувствовала себя кем-то значимым, говоря все это. Зато по лицу Кайла было видно, что он не одобрял такого поведения. Наверняка пытался отговорить сестру, да та уперлась.
Место воссоединения мы покинули, а по дороге я рассказала, что случилось, умолчав лишь об увиденном воспоминании. Один Кристофер заметил, что я не договариваю, но сделал вид, будто все нормально. Кажется, он искренне счастлив, что я в целости и сохранности. Спустя еще минут двадцать мы, наконец, добрались до хранилища. Места, где вот уже больше сотни лет покоился легендарный алтарь темного бога, напоенный огромной силой. Артефакт, за которым по сей день идет охота, забирая ни в чем не повинные жизни.
Сначала мы попали в просторную пещеру, явно искусственного происхождения, слишком она была аккуратной, а стены и пол — ровными. Помимо нашего хода, сюда выходили еще туннелей десять. Так вот, что имел ввиду Халул, когда говорил, что все дороги проходят через хранилище! На противоположном конце пещеры виднелась двустворчатая металлическая дверь.
-Нам туда? – спросила я у призрака.
-Да, хранилище за этой дверью. Только она заперта, — призрак почесал макушку.
-Заперта??— рявкнул Кайл. – На кой мы сюда тогда тащились, если не сможем туда попасть?!
-Не ори, всех отступников созовешь, — одернул его Кристоф.
-А ты меня не затыкай! Из-за твоей сестры мы все оказались в опасности!
-Ну, знаешь! Я не заставляла вас идти со мной! – нет, а чего он на моего братца орет? Это моя привилегия.
-Да умолкните все, — не остался в стороне Мидальт. – Вы же призраку слова сказать не даете!
-Ох, спасибо, молодой человек, — поблагодарил его Халул. – Хранилище заперто и открыть его может лишь тот, у кого есть хотя бы один ключ от алтаря.
Повисла тишина. Кайлу должно быть сейчас очень неловко. И поделом!
-А как им открывать-то? – я, конечно, понимаю, что это придеться делать мне, но вот каким образом?
-Понятия не имею. Может, ты для начала к двери пойдешь? А там, глядишь, сама поймешь, — ага, типо теперь все должно быть ясно.
Как только я оказалась перед дверью, браслет и правда откликнулся. Голубой луч исчез, вместо этого весь артефакт засветился и перед моим мысленным взором предстала картина: Изольда Блэйк, также, как и я, с надетым на руку украшением, прикасается им к выемке в середине двери и произносит короткую фразу: «Хашск Сету».
Поддавшись наваждению, я, как во сне, повторила эти действия точь в точь. Свет, окутывающий артефакт пропал, а массивные двери стали медленно, но беззвучно открываться. Вот мы и встретились с легендой…