РЕКЛАМА
Принцесса была ужасная. Именно так считала ее матушка с тех пор, как Принцессе исполнилось шесть лет. Вместо того чтобы, как положено всем девочкам, прилежно учиться читать и писать, петь, играть на фортепиано или, хотя бы, вышивать (хотя следует признать, что последнее не любила даже сама Королева и вышитые ей подушки пугали всех, в том числе бесстрашного Короля) Принцесса носилась по дворцу с громадным деревянным мечом, пугая криками слуг. Когда Королева попыталась призвать Короля сделать хоть что-нибудь с дочерью, чтобы та стала нормальной, Король только смеялся и говорил: «Пусть девочка развлекается». В ответ обиженная Королева поджимала губы и заявляла, что, помяните ее слово, добром это не кончится! Разговоры повторялись и повторялись, а Принцесса все росла и росла и…

И действительно, добром это не кончилось… Когда принцессе исполнилось восемнадцать лет, она заявила родителям, что (а) ей не нужен никакой жених, потому что она всех их уже победила, и (б) она пойдет убивать дракона. Когда упавшую в обморок Королеву привели в чувство, Принцесса продолжила. Оказывается, ей нужно не просто убить дракона, а совершить подвиг, дабы ее имя запечатлели в веках. Поэтому она пойдет убивать дракона, который держит в плену какую-нибудь принцессу, убьет дракона и женится на спасенной принцессе. Когда Королеву откачали второй раз, Король осторожно поинтересовался, зачем это его драгоценной дочери жениться на другой принцессе. Драгоценная дочь смерила удивленным взглядом папеньку и парировала, что полкоролевства, которые обычно дают за спасенных принцесс, не помешают, а потом и развестись можно. Король крепко задумался. Пока он думал, Принцесса успела сходить за латами и привести своего боевого коня. Крепкое амбре, заполнившее внезапно тронный зал (конь хоть и был воспитанный, но в тронных залах ранее не бывал, так что не знал, что в них нужно терпеть до последнего) заставило Королеву приложить к носу надушенный платочек, а Короля радостно встрепенуться от знакомого аромата. Как уже должно быть понятно, Король тоже был не дурак помахать мечом, причем с коня, так что лязг доспехов и сопутствующие ароматы привели его в благодушное состояние, пребывая в котором он и разрешил дочке уехать на подвиг. Принцесса быстренько воспользовалась этим разрешением, пока матушка не очнулась из очередного обморока. А тем временем…

А тем временем где-то далеко в горах громадный золотой дракон подслеповато рассматривал пожелтевший свиток с обтрепанными краями. Дракон был стар, но не дряхл, но все же приходило время освободить свое место потомству, вернее, одному конкретному потомку, который сейчас нетерпеливо елозил хвостом, разметывая кучу золотых монет ровным слоем по полу, и ждал вердикта деда.
Старый дракон вздохнул и строго глянул на внука, от чего тот мгновенно замер, прикинувшись статуей. Неодобрительный взгляд дракона прошелся по полу. Молодой дракон потупился, не испытывая ни малейшего раскаяния. Так, на всякий случай.
Золотой дракон вздохнул и еще раз заглянул в свиток и вынес свой вердикт:
– Придется тебе жениться!
Молодой дракон в ужасе захлопал веками:
– Зачем?
– Потому что надо, – отрезал старик, все еще вглядываясь в написанные старинными буквами строки. – Если ты сейчас не женишься на принцессе этого королевства, то согласно магическому договору, все драконы поступят в услужение королевской династии навеки. Так что тебе придется жениться.
Молодой дракон возмущенно расправил крылья:
– Навеки?! Это кто такой договор составил-то?
– Неважно, – отрезал старый дракон. – Лети и женись, – припечатал и вновь уткнулся в дела давно минувших дней.
– А если у них нет принцессы сейчас?
– Неважно. Женись на принце.
Дракон поперхнулся и в ужасе уставился на деда.
– На принце?!
Золотой дракон нахмурил кустистые брови и воззрился на потомка.
– Стыдись, маловерный! Если магический договор между нашими предками заключен, значит, у нас будет принц, ты, то есть, а у них принцесса. Лети давай уже, хватит ныть.
Молодой дракон возмущенно глянул на предка, но, не сказав ни слова, повернулся и выполз из пещеры. Между тем…

Между тем, Принцесса была крайне, до самой глубины души уязвлена. Драконы оказались трусливыми тварями и, мало того что ни у одного из них не оказалось похищенной принцессы, так все, как один, отказывались драться просто так, чтобы проверить силу, мотивируя это какими-то странными драконьими принципами. Мол, они могут драться только с рыцарями, а она не подходит на эту роль. Вот если бы Принцесса приезжала спасать принцесс, тогда другое дело, а так…
После третьего дракона Принцесса стала подозревать, что где-то или, скорее, кто-то ее обманывает… Но доказать ничего не могла, а почтовые голуби, исправно рассылаемые любящим отцом всем драконам королевства, ничего не могли поведать о таком подлом коварстве родителя.
Седьмой дракон, отказавшийся драться, привел Принцессу в полнейшее уныние. Даже ее богатырский конь, и то впал в меланхолию и брел по дороге, еле переставляя копыта, оставляя за собой облачка серой дорожной пыли. Но тут…

Но тут перед Драконом наконец-то показался хоть кто-то, кто мог показать дорогу к Принцессе. Молодой дракон послушно прилетел свататься, как ему и велел дед, однако в процессе переговоров, сопровождаемых локальными разрушениями, молодецкими гиками и испусканием пламени, выяснилось, что Принцессы того… Нету. Отсутствует, значит. Когда у одной из сторон закончились стрелы и копья, а у второй, хоть и временно – пламя, удалось прояснить и вопрос зачем Дракону Принцесса, после чего первый полетел искать вторую. С одобрения родителей последней. То есть, второй. Принцессы, то есть.
– Эй, рыцарь, ты здесь Принцессу не видел? – тяжело дышащий усталый Дракон, третьи сутки бороздящий королевство, плюхнулся на дорогу прямо перед богатырским конем. Конь дернулся и фыркнул, выражая свое возмущение.
– А тебе зачем? – глухо, из-за опущенного забрала, поинтересовался «рыцарь».
– Жениться, – со вздохом пояснил Дракон.
– Чего?! – возмущенно переспросил «рыцарь».
– Жениться, – Дракон плюхнул башку на землю, взметнув тучку пыли – передохнуть. – Не спрашивай меня зачем, сам не знаю, но раз магический договор, то нужно. Ну так как, видел где-нибудь Принцессу?
– Хм… – «рыцарь» смерил оценивающим взглядом тушку Дракона. – Возможно и видел… Только не скажу.
– Почему? – с отчаянием вопросил Дракон. Ему уже откровенно надоело мотаться в поисках этой неуловимой Принцессы и хотелось домой, в горы.
– Только если ты меня победишь, – безапелляционно заявил «рыцарь».
– Да запросто, – вздохнул Дракон и одним щелчком сбросил «рыцаря» с его коня и придавил лапой. – Ну так что, где Принцесса?
«Рыцарь» ошеломленно молчал…

Принцесса ошеломленно молчала. Как? Как он сумел? Или как он посмел?! Да как он!..
– Пусти! – приказным тоном велела Принцесса и дернулась под тяжелой лапой. Вернее, попыталась дернуться, но ничего не получилось. – Ты! Бесчестная тварь!
– Это почему? – удивился дракон, приподнимая лапу.
Принцесса, с мрачным сопением выползла на свет, встала во весь рост и в позу и обличительно ткнула пальцем в невоспитанного дракона.
РЕКЛАМА

– Ты поступил не по правилам! Ты не дал мне времени подго…
– Короче, где Принцесса? – перебил девушку дракон, еще больше укрепив ее в сложившемся мнении.
– Я принцесса, – она сняла с головы шлем и гордо вскинула голову. – Только теперь никаких «жениться» точно не будет!
– И ведь верно! – неприкрыто огорчился дракон. – Как я могу на тебе жениться, если я тебя победил?
Пока Принцесса стояла в ступоре, пытаясь понять странную логику, дракон что-то бормотал, загибал пальцы, чесал когтем нос и под крыльями, а потом просиял.
– А давай ты меня победишь! Тогда ты сама себя спасешь, станешь свободной, а я на тебе женюсь!
Принцесса задумалась. Вариант победить дракона ее очень устраивал, но только вот – фиг она за него замуж выйдет!

Год спустя…

– Ну кто так замахивается?! Кто так, спрашивается, замахивается?! – Дракон возмущенно нарезал круги вокруг мрачной Принцессы, стоящей с громадным копьем, скорее похожим на осадный дрын, в руке. – Сколько раз я тебе показывал? Вот эту ногу – сюда, – коготь прочертил полосу на земле, – руку – туда, – подтолкнул локоть, – двигайся – в такт… Как ты меня победишь, если будешь так кидать копье?!
Принцесса зыркнула на это хамло и с размаху запустила копье.
– Вот! – просиял Дракон, выколупывая копье из манекена, пробитого насквозь. – Теперь другое дело!

Три года спустя…

– Мама-мама! Смотли! – крохотная девчушка, еще не умеющая толком бегать гордо держала в руках где-то найденную палку, пытаясь ей замахнуться.
– Молодец! – одобрила Принцесса дочку, отбирая у той вышеназванный предмет. – Только папе не показывай, он рассердится.
– Пошиму? – в больших глазах девочки отразилось изумление.
– Потому что он не любит, когда неправильно держат копье, – внушительно пояснила Принцесса, ломая голову, куда бы спрятать от дочери ее «копье». Рановато еще. Вот подрастет…
Девчушка недоуменно почесала ногтем нос и выдала.
– Наушит!
– Сначала – меня, – Принцесса не теряла надежды, что в этот раз воспитательный процесс пройдет правильно.
– Ты – умеешь! – решительно возразила дочка.
– Нет, – упрямость все же была семейной чертой. – Я же его еще не победила, значит, не умею.
– А… – протянула девчушка и радостно взвизгнула: – Папа!
Через секунду в голубом небе появился тонкий золотистый росчерк, стремительно летящий в сторону высокого хребта.
Принцесса проводила задумчивым взглядом дочь и погладила выпирающий живот. Судя по всему, ей нескоро выдастся шанс победить Дракона. Но по этому поводу она не переживала.
Но вот если Дракон опять принесет целую корову с простодушным «Ты же хотела говядины!» – мало ему не покажется…
