РЕКЛАМА
      Я просыпаюсь с предрассветным ветром.
      Из колонок, мягко перекатываясь в прохладном, пропахшем маем воздухе, льются тягучие ноты, почти хрустальные, почти невесомые. Если закрыть глаза, то можно увидеть, что эти звуки похожи на полупрозрачных рыб и медленно колышут плавниками, уплывая в открытое окно, в темноту. Навстречу им ползёт туман, он похож на взбитую пену, почти пронзительно белый. Я сажусь на постели, протягиваю к нему ладонь. Наше рукопожатие почти невозможно, но тонкие щупальца обвивают мои пальцы, оставляя на коже, как осколки, мелкие капли.
      Отбросив одеяло, я поднимаюсь. Мягкий ковёр почти ластится к босым ступням, звуки музыки растворяются в тумане, и вот я уже стою посреди предрассветной степи. Мягкие травы, полные росы, замерли в предчувствии предрассветного ветра. Небо на востоке побледнело, точно выцвело. Лёгкий отблеск золота ложится между вздымающимися горами облаков, замерших на краю неба.
      Я развожу руки, разворачивая раскрытые ладони к небу. Мне уже чудятся крылья за спиной, тяжёлые и надёжные. Не закрывая глаз, я представляю, как ветер подхватит меня, распахнёт крылья парусом, подбросит меня в светлеющие небеса.
      Степь расходится морем зелёных трав, переплетением тысяч цветов. Минуту назад ещё спокойная, она порождает ветер. Я вижу, как он просыпается на горизонте и волной бежит ко мне навстречу. Я жду его как будто бы целую вечность, на деле же — несколько томительных секунд, точных, как удары сердца. Ветер врезается в меня, на миг заполняя всё моё существо, становясь мной самим. Наполняя жизнью мои эфемерные крылья, он поднимает меня над степью, резкой спиралью заставляя вбиться во всё ещё парящий над травами туман. На коже остаются бриллиантовые россыпи капель, они переливаются в волосах, впитываются в лёгкую ткань рубашки.
      Мой полёт похож на кружение ворона в восходящих потоках. Чем выше я поднимаюсь, тем яснее различаю, как оранжевое яблоко солнца наливается за горизонтом, выплёскивая в небеса золотые, розовые и алые краски подступающего утра.
      Внезапно я попадаю в объятия пушистого облака, и когда проношусь сквозь него, мир уже совершенно другой. Я вижу бескрайний океан, изумрудные волны бегут подо мной, катая на гребнях белые клочья пены. Солнце, невозможно огромное, ещё неяркое и дружелюбное для любопытных глаз, выкатывается из воды.
      Мне кажется, ещё несколько секунд, и я просто врежусь в оранжевое сияние, пройду его насквозь, растворюсь в нём. Закрыв глаза, я позволяю ветру нести меня, куда он пожелает. Когда же вновь решаюсь взглянуть, то уже стою на вершине утёса, обрывающегося отвесно в океанскую бездну. Солнце встаёт справа от меня, а ветер бьёт по левой щеке, точно намекая, что мне нужно прыгнуть со скал в волны, отливающие то лазурью, то изумрудом.
      Мне незачем противиться, я просто шагаю вперёд, чтобы окунуться в новый мир…