Трудно хранить злобу в сердце, когда в мире так много красоты.
Иногда мне кажется, что я вижу её всю, и это становится невы-
носимым. Моё сердце наполняется ею, как воздушный шар, ко-
торый вот-вот лопнет. И тогда я расслабляюсь и перестаю со-
противляться ей. И она просачивается сквозь меня подобно
дождю. И я не чувствую ничего, кроме благодарности за каж-
дый миг моей маленькой глупой жизни.
© «Красота по-американски»



      Мир как будто стал состоять из дождя. Сквозь его шёпот слышатся далёкие звуки, как будто большие печальные звери зовут друг друга сквозь влажную пелену. Эти звери — всего лишь шум турбин самолетов, что разогреваются прежде, чем распороть облака крыльями. Но в ночи эти голоса так изначальны, так естественны и природны, что их нельзя отнести к техногенным звукам. Ещё вдали гудит шоссе, оно не спит и ночью, хоть затихает, и это гудение тоже кажется всего лишь частью природы. Как и голоса холмов… Нет, эти сравнения не мне первому приходят в голову. Но я понимаю, чувствую, почему они приходят не только мне. А дождь делает эти звуки более выпуклыми, более яркими, подчеркивая их наполненность, их непостижимый смысл… Быть может, за этой влажной пеленой наш мир вплотную приник к соседнему?
      Ночь на самом деле тёплая. Льёт дождь, сырость заползает в дом сквозь окна, она тоже похожа на зверя, который имеет свой особенный запах, свой особенный голос, но отчего-то незрим. Этот зверь сворачивается в тёмных углах, дышит влагой в лицо. Его проникновение в дом, прыжок с подоконника, от которого чуть колеблются шторы, ощущается, как прикосновение влажного полотенца к коже. Не пришёл ли этот зверь из другого мира?
      Ночь шепчет за окном, заставляя выключить музыку, потому что вся музыка меркнет перед её голосом, перед её шорохами и магией. Ветер, пробегая по влажной листве, осыпает капли, они падают, как будто рассыпается горох, а ветви ореха скребут по соседской крыше. Этот звук — как будто сама ночь тихонько просится внутрь, погреться, обсохнуть… И миры всё-таки соприкаюсаются, позволяя на миг увидеть иное измерение.
      Как будто — магические слова, позволяющие впустить в мир вокруг меня немножко других миров, других реальностей, межзвёздных ли путей, морского ли ветра, затерянных лесов… И неизвестно, что на самом деле будет являться реальностью, пока есть — как будто.

***

      Я очень люблю, когда ночь полностью овладевает миром вокруг. Засыпает дом, погружается во тьму; если выключить электрический свет, отключить компьютер, то можно услышать, как за окном ночная тьма крадётся и перетекает, издавая порой шорохи, не похожие ни на ветер, ни на то, как крадутся кошки в травах. А можно услышать, как потерявшийся лист ореха, один из последних, скользнет по краю соседской крыши с легчайшим шуршанием. Можно прочувствовать, как течёт туман, оставляя слезы на опавшей листве. Иногда, в пять утра, в этот сумеречный осенний час, который с нашим переносом времени стал очень далёк от рассвета, по дороге проезжает автомобиль. Слышно, как мелкие камешки шуршат под его шинами, этот звук по-своему уютен, особенно своим мягким появлением и затуханием. Он делает царящую тишину более выпуклой, почти осязаемой, как будто открывает дверь в иной мир.

      В шесть фонари начинают разливать свой свет, лижущий оранжевыми языками стены дома, переплетение уставших от лета плетей дикого винограда, доски. Этот свет словно живой, он заползает в уголки, высвечивает ночь, и небо, если оно чистое, становится далёким и тёмным. Если же небо скрыто облаками, то они румянятся нездоровой желтизной.
      В шесть ночь полновластно владеет городом, до рассвета всё ещё долго, он теперь приходит только в девять утра. Это самое время для того, чтобы наблюдать незаметную среди дневного света жизнь.
      О, эти тихие часы, они настолько вдохновляющие! Но нарушать их не хочется ни светом, ни звуком включённого компьютера. И мысли, приходящие в это время, порой остаются незаписанными, и к утру упархивают мотыльками, легкомысленными крылатыми осколками снов. Может быть, из них вырастают новые миры где-то на окраине Вселенной?