РЕКЛАМА

       И море — не люди, море — бог,
с которым мы хотели бы слиться,
которого мы с тобою видим
и который носит имя, данное нами;
море — вокруг, но мы живем
вопреки божественному внутри нас.
С. Нотебоом «Филип и другие»



      У меня на столе — маленький-маленький компас. Помнишь, ты говорил, что тебе нужен ещё один? Похоже, я нашёл его. Он появился внезапно, неизвестно откуда, у меня на кухне. И никто из домашних не смог ответить, как он сюда попал. Бесприютный, он неделю прожил на кухонном столе рядом с солонкой, пока я не забрал его к себе.
      Всё-таки вокруг нас можно отыскать немало странного.
      Даже привычные на вид вещи, на самом деле могут оказаться чем-то ещё. Когда я смотрю ночью сквозь своё окно, я жду, что на подоконник внезапно вспрыгнет странный зверь. Когда окно открыто, я слышу, как он шуршит в листьях дикого винограда, за лето забросавшего зелёными плетьми доски от разобранного забора. Мой кот тоже часто сидит на окне и смотрит туда, где сама тьма укрывается между зелёными листьями.
Мои птицы затихают иногда, совершенно внезапно. Точно в комнату вошёл кто-то ещё. Они глядят настороженно, изучая пришельца, хотя вокруг никого нет. Как будто бы нет.
      Я люблю, когда тайная жизнь мира внезапно прорывается наружу. Когда ветер в саду затихает раньше, чем перестают колыхаться ветки. Когда темнота коридора или та, что застыла позади садовых дорожек, неравномерна, открывает глазу очертания странных фигур. Я не боюсь всего этого, но чувствую, как ткань мира, названного реальным, оплавляется, сминается, стекает с пальцев ночи.
      …Маленький компас на моём столе говорит, что моё окно выходит на север. Он рассказывает мне о том, что скоро придёт зима, и в мою комнату будет падать так мало света. Он говорит, что если я не выйду из дома, мне никогда не увидеть рассвет и закат.
      Но я знаю, какой теперь бывает рассвет, и как дышит сейчас закат. Я чувствую осень, даже не выходя за порог, она прикасается к моей коже, даже если я закрою окно. Маленькому компасу неведомы такие ощущения. Он кажется мне икринкой, из которой когда-нибудь сможет развиться какой-то большой компас, быть может, в отливающем медью корпусе, массивный и яркий, являющий собой незыблемый указатель на истинный полдень.
      Я начинаю новый альбом вместо того, в котором был запечатлен последний вдох лета. Я не знаю, когда первый рисунок обретёт в нём форму. Он ещё только раскинулся первый цветом, боязливый и грустный. На постели за моей спиной дремлет кот, и мне кажется, в мире нет никого счастливее меня в эти минуты…
      Почему бы не придумать компаса, который укажет, где рассыпается внешность мира, где начинается счастье и где вспыхнет улыбка?

      И вот, пока я рисую, предметы вокруг меня постепенно обретают души, всё живёт, всё дышит, причудливо соприкасается, перетекает и меняется. Это заметно, если подглядывать краем глаза. Если же смотреть в упор, то чудеса не видны.
      И в какой-то миг за окном нарастает шум, точно волна прибоя, глухой рокот стихии. А маленький компас сияет, обретая новые формы. Один мир наслаивается на другой, перерождается и смыкается. Мне остаётся только выбрать тот, которому я стану принадлежать.