РЕКЛАМА

Por mau tens ne por gelee
ne por froide matinee
ne por nule autre riens nee
ne partirai ma pensee,
dʼamors que jʼai
que trop lʼai
amee de cue verai.
© Qntal «Por Mau Tens»



      Сегодня идёт дождь. Открываю окно пошире, чтобы впустить звуки и призвуки, тончайшие отголоски мелодии, которые рождаются от перестука капель. Вместе с ними в комнату заглядывает и ночь. Сегодня она кутается в дымчатые шелка лиловатых и сизых оттенков, только яркие фонари блёстками переливаются в складках наряда. Я смотрю ей в глаза, понимая, что сейчас остаётся сделать лишь один шаг вперёд…
      В следующий миг мы уже стоим на крыше. Ночь кивает мне в ответ на невысказанный вопрос. Я иду по мокрой жести, останавливаюсь у невысокой ограды, перегибаюсь и смотрю вниз. Мир, где мы оказались, мне ещё не знаком. Утопая в дожде, блестящие улицы бегут мимо нас, огибая здание, наверное, самое старое в этом городке. Неподалёку выгибает спину мост, неправдоподобно высокий, он как будто соединяет ничто, не ведёт никуда. Под ним нет ни железнодорожных путей, ни реки, ни оврага. Цельная конструкция словно выросла здесь сама по себе и не несёт никакого замысла. Просто существует среди ночи и дождя, усыпанная бликами фонарей.
      Спустя секунду, я понимаю, что рассматриваю совсем не мост, а плеть винограда, покрытую россыпями капель, причудливо переливающихся в дрожащем свете фонаря. Я снова в своём мире, хотя…
      Стоило повернуть голову, и сразу стало понятно, что нет никакого фонаря, нет дома, нет дикого винограда. Я стою среди мокрой степи, небо раскинулось шатром, влажный воздух пахнет пряностями. Я жмурюсь от удовольствия и, когда открываю глаза, уже оказываюсь среди рощи, роняющей капли влаги. Свет и тень так переплетаются, что самого себя ощущаешь невидимкой.
      Я делаю шаг, чтобы развеять ощущение прозрачности собственного тела. Мокрая ветвь обрушивает мне на голову целый водяной каскад. Это смешно, но я только сдержанно улыбаюсь. И, наверное, это позволяет мне уловить, как мир вокруг начинает причудливо меняться, перетекать, превращаться в следующий, очередной, совсем не похожий.
      Я снова вижу ночь. Не ту персону, которая заглянула в моё окно, но красивую, пропитанную дождём и призрачным светом ночь, какая бывает только на холмах. Далёкие огоньки города потерянными звёздами сияют где-то на горизонте. Не удержавшись от соблазна, я падаю в высокую траву, влажную, дышащую. Мне легко и смешно.
      Открываю глаза уже дома. За окном идёт дождь. Мерно стучит, шепчется с травами, выстукивает по жести подоконника мелодию ночи. В комнате прохладно, отчего сразу же хочется заварить чаю или укутаться в плед. Закрываю створку окна, отделяя себя от поющих сумерек. На сегодня прогулки закончились. Наверное…
      Я уже слышу, как у меня на кухне нежный голосок напевает эльфийскую песню.
      Миры сами текут сквозь мой дом.