РЕКЛАМА
- Паш, привет, ты сейчас где? - раздался голос в телефонной трубке, когда я собирался в универ.

- Хм, а как ты думаешь, если звонишь мне на домашний, - хохотнул я, тот чертыхнулся.

- Вот же... Ступил, думал, на сотовый, - задумчиво протянул Егор. - Ладно, не суть, я чего звоню-то, - я напрягся, обычно после этой фразы ничего хорошего ждать не приходилось.

- И чего? - поторопил его я, понимая, что еще немного, и я опоздаю на пару, а за это меня по голове не погладят.

- Ну... В общем... - внутри как-то нехорошо стало от этого его мямления, и я уже, не сдержавшись, рыкнул:

- Ну, рожай быстрее, я на пару опаздываю.

Обратив внимание, что содрал кусок обоев, быстро отдернул руку.

Вот как избавиться от этой дурной привычки? Вечно, когда говорю по телефону, руки словно живут собственной жизнью, вытворяя невесть что. Сколько раз из-за этого попадал в неприятные ситуации. Вот не далее, чем вчера, позвонила подруга, договорились встретиться, естественно, поболтали, ну совсем же немного, а, заканчивая разговор, с ужасом увидел, что все это время я массировал плечо какой-то дородной тетке, которая, мало того, что ни слова не сказала, моих рук не убрала, так еще и тащилась. Пришлось спешно ретироваться на целую остановку раньше.

Так ладно тетку гладил, вон дома уже и обои возле телефона оборвал, знакомой чуть волосы не повыдергивал, когда на палец наматывал. Крику было, с пожеланием потерять этот чертов телефон, чтобы мне никто не мог позвонить, пока я нахожусь в общественном месте.

Я честно стараюсь себя контролировать, но не получается никак. Я уже и в карман руку засовывал, стоило кому-то позвонить, и за спину прятал - все было бесполезно, как только я полностью сосредотачивался на разговоре, рука начинала жить собственной жизнью.

Та-а-а-ак, а что это Егор примолк?

- Эй, ты еще тут или уснул? - окликнул я его, в ответ раздался тяжкий вздох. - Говори, чего хотел, да я побегу.

- Поработаешь сегодня за меня? У меня свидание с такой девочкой - закачаешься, - выдал он на одном дыхании, затаившись и ожидая ответа.

- Егор! - воскликнул я. - Ты же знаешь, как я ненавижу тебя подменять в этом твоем гей-клубе, ну не могу я на это смотреть, бесят меня эти манерные мальчики.

- Ну, Паш, ну, пожалуйста! - заканючил Егор. - Ну в последний раз. Очень-очень надо, - блин, когда он начинает так ныть, не могу отказать.

Пришлось согласиться, тот, взвизгнув от радости, отключился, не забыв поблагодарить. Я же с тяжелым сердцем положил трубку и, схватив ключи, телефон и сумку, выскочил за дверь, а после быстро побежал к метро.

Народу там было не протолкнуться, но так как ехать мне почти до конечной, кое-как прощемился к стене, облокотившись на нее. И тут в заднем кармане завибрировал телефон. С трудом достав его, глянул на дисплей и улыбнулся, звонила сестра, которая должна была вот-вот родить мне племянника.

Увлекшись разговором и ничего не замечая вокруг, я просто по инерции отмечал остановки. И только когда разговор закончился, с ужасом обнаружил... что людей в вагоне осталось мало, меня обнимает какой-то парень, пристально разглядывая, а я в это время снимаю пылинки с его пальто.

- Ты едва не упал, - выдал этот хмырь, когда я собирался возмутиться, покраснев, как помидор, и быстро спрятав руки за спиной. - И спасибо, а то все руки не доходят почистить, - широкая улыбка осветила его лицо.

Шарахнувшись в сторону, быстро глянул, где мы находимся, и ломанул к двери. Благо, была моя остановка. Весь день сидел, как на иголках, телефон вообще отключил, а то мало ли. Вон, уже к мужикам в метро приставать начал, это все Егор виноват со своим гей-клубом. Естественно, в таких ситуациях мы всегда ищем крайнего, вот и спихнул все на друга.

Вечером на ватных ногах отправился подменять товарища. Ребята, его сотрудники, меня уже хорошо знали, так как не в первый раз я там был. Поприветствовав меня радостными улыбками, стали рассказывать курьезные истории, которые произошли за это время. Я смог немного расслабиться и забыть об утреннем инциденте.

Вечер проходил как обычно. Клуб постепенно заполнялся. Кто-то приходил парами, кто-то в одиночестве, но народу набралось много. И тут около стойки, где я смешивал коктейли, нарисовался... едрид Мадрид, это ж тот самый тип.

- Хм, какие люди и без охраны, - облокотившись на стойку и засияв, как новый гривенник, произнес он, а у меня краска опять залила лицо. Хорошо, что в свете софитов и неона это не так бросалось в глаза.

- Вам чего? - грубо поинтересовался я, отворачиваясь и беря бутылку текилы.

- Хм, думаю, минет подойдет, - епт, бутылка едва не выпала из моих рук.

- А потрахаться вам не завернуть? - натягивая на лицо профессиональную улыбку, поинтересовался в ответ.

- Думаю нет, это слишком дорого, а вот минета как раз хватит, - он что, решил меня довести до кипения?

Не успел я ответить, как ко мне подскочил второй бармен, быстро просекший ситуацию, ненавязчиво отодвинул меня в сторону, за что я был ему благодарен, и сам занялся клиентами. А я решил пойти в туалет освежиться, чего-то от такой наглости меня аж в дрожь бросило.

Поплескав на лицо, расставив руки по бокам от раковины, склонил голову, ожидая пока стечет вода. И тут же подскочил, когда на мою задницу легли чьи-то руки. А я и забыл, где нахожусь. Быстро повернувшись, сузил глаза от злости.

- Опять ты? - так и хотелось врезать по этой нахальной роже.

- Ну, я же говорил о минете, так что... - карие глаза лукаво сверкнули.

Только я собрался возмутиться, как вдруг этот тип опустился на корточки, резко дернул молнию моих брюк вниз, вытаскивая член. Я застыл в ступоре. А когда хотел оттолкнуть его и возмущенно поведать о том, что я не гей, он взял мой член, еще вялый, в рот. По телу пробежала дрожь, внизу живота потянуло. Не часто меня радовали минетами.

Плюнув на то, что голова, двигающаяся внизу, принадлежит парню, а не девушке, закрыл глаза и отдался на волю ощущений. Это было приятно, нет, даже не так, это было офигительно и восхитительно. Наслаждение затопило каждую клетку тела, то, что вытворял языком этот тип, приводило в неописуемый восторг. Схватив его за голову, вбивался в его рот, наверное, до самых гланд.

Разрядка наступила неожиданно, я даже честно пытался его оттолкнуть, прекрасно зная, что девушки не очень любят глотать сперму, но он, напротив, схватил меня за бедра, заглатывая почти до основания, и я излился в его рот.

После этого без сил опустился рядом с ним. В уголке его рта застыла капля спермы, которую он тут же слизнул языком.

- А ты вкусный, - почти промурлыкал тот, вставая, умываясь и выходя вон.

Я же, боясь быть застигнутым на месте преступления, кое-как встал, заправился и на ватных ногах вышел в зал. Как отработал полночи, осталось загадкой. Парень на глаза больше не попадался.

***

После того раза я еще долго вспоминал умопомрачительный минет, но на метро больше не ездил, так же, как и друга больше в гей-клубе не подменял. Этого приключения мне хватило надолго.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Да и телефон в общественном транспорте я стал просто выключать...

