      После заката свежескошенная трава пахнет особенно сильно. Приятно сидеть во дворе, вдыхая её аромат, как будто пропитанный детскими мечтами и сказками. Небо медленно наливается чернильной синевой, россыпь звёзд разгорается, превращая небосвод в купол дивного шатра. Под кустами сирени сгущаются тени, крадучись подползают к моим ногам, бесплотные, но такие живые. Куда они приглашают заглянуть сегодня?
      Дом, плитки, которыми вымощен двор, каменный забор позади меня постепенно остывают, щедро делясь накопленным за день теплом. Кажется, что я просто качаюсь на волнах воздушного моря, которое ласково обнимает и шепчет на ухо фантастические истории.
      Сорвавшись с самой верхушки небесного шатра, падает звезда, рассекая ночную синь ярким росчерком. В ту же секунду мир вокруг изменяется.
      Плато, как большая овальная тарелка с краями из острых горных пиков, расстилается вокруг. Тут и там растут невысокие деревца, чудом уцепившиеся корнями за тяжёлую каменистую почву, они трепещут листвой в порывах ветра, точно их встревожила встреча со странником, которым сейчас и являюсь я.
      Мелкие камешки приятно хрустят под ногами и, вслушиваясь в их звук, я понимаю, что этот мир мне знаком. Должно быть, когда-то я побывал в нём, хоть и не оставил следов. Стоит ли задержаться здесь теперь, чтобы оставить более приятные воспоминания этим деревьям и древним скалам?
      Моего лица почти ласково касается порыв ветра, он снова приносит мне аромат скошенных трав, и я иду за этим запахом, понимая его, как указание, как карту, которую невозможно увидеть. Я выхожу к рассекающему плато оврагу, иду вдоль него, рассматривая причудливые скалы, а аромат всё манит и манит вперёд.
      И вот, внизу, среди клыков горной породы, словно обнажённых в усмешке, я вижу густую тень, мерцающую звёздами. Это коридор между мирами, который может увести меня прочь, в мою реальность, а может, в ещё незнакомый мне мир.
      Мне не стоит над этим раздумывать, и я не медлю. Оттолкнувшись от края, я прыгаю вниз, и звёздная пустота подхватывает меня, пружинит, как батут, выбрасывает в другое измерение.
      Мой ли это двор?
      Под кустами отцветающей сирени знакомые тени, но во дворе разрослись травы до пояса. Да и дома нет, только неоконченные стены. С ароматом трав перемешивается запах стройки, свежей кирпичной кладки, влажного раствора. Это не мой дом, это здание только рождается на ладонях чужой Вселенной.
      Я иду, раздвигая высокие травы ладонями, вслушиваясь в мир вокруг, чтобы понять, где же дверь, что отведёт меня дальше, впустит в новый мир.

      …Иногда я забываю, который из миров — мой. Все они, такие разные, такие сияющие — мои. Какому из них я принадлежу полностью? Или такого уже нет?

      Из-за горизонта выплывает алая луна, я её знаю, я в каком-то смысле — она и есть. Этот небесный лик, взирающий с лёгкой улыбкой и безграничным спокойствием, ведёт меня дальше и дальше, указывая всё новые тропы. И я иду. Потому что миров ещё так много, потому что мне есть куда идти.