РЕКЛАМА
•
OTM
Часы показали 21 час.

Дракончик засуетился и предложил Расиэлю:
- Может ты у меня останешься? Поздно уже, куда ты пойдешь-то?
- Да я не знаю. А по фиг. Хорошо, остаюсь у тебя, - прикинув в уме, что шастать в ночи по темным улицам как-то неохота, согласился парень.
Дракончик обрадовался и предложил чаю с чем-нибудь вкусненьким. Пока хозяин пещеры хлопотал над приготовлением угощения, Макс оглядел пещеру.
Пещера была огромной. Правда, она была почти пустой: шкафчик "Мои сокровища"; ширма, расписанная жарптицами; кухонная плита в дальнем углу пещеры; полочка с книгами; огромная, круглой формы кровать, под балдахином; рядом с кроватью было большее кожаное кресло и маленький столик.
Макс подошел к полке с книгами и начал изучать корешки:

Т. Ф. Новый словарь русского языка. Толково-словообразовательный. – М.: Русский язык, 2000; Словарь Даля; Правила русской орфографии и пунктуации; "Правила русского языка в картинках" - совместное издательство Playboy и Adult Manga.

Последняя книжка заинтересовала парня и он, вытащив ее из общей кучи, заглянул в книжку. То, что он там увидел, заставило его тут же ее захлопнуть.
"Да он маньяк!" - промелькнуло в голове у бедного автора.
Он, разволновавшись, плюхнулся на огромную постель. Побродив взглядом по балдахину, Макс заметил множество значков, которые были приколоты к ткани. Макс забрался на постель с ногами и принялся рассматривать значки.
Значки были сделаны в ручную из кусочков всякого хлама - дерева, металлических пластинок, похожих на большие пуговицы, пластмассы и даже были значки, в виде подушечек для иголок. Каждый значок был подписан (корявой левой лапкой):

"За отвагу";
"За терпение";
"За спасение от заморозки";
"За идею";
"За помощь в сюжете";
"За принятие на себя ответственности";
"За спасение от банальности";
"За помощь в НЦ";
"За изобретение способов (7) беременности и родов у парней";
"За быстроту работы";
"За изобретение кирзового тапка";
"За освоение целины";
"За изобретение способов для вдохновения (пинания) авторов".

Макс просто диву давался, за что оказывается можно получить награду.
За этим занятием его застал дракон. Он принес поднос, который был нагружен кружками с чаем и сладкими эклерами. Максим от такого вида аж облизнулся, так от эклеров вкусно пахло.