Уже смеркалось, когда такси подъехало по указанному адресу. Расиэля расплатился с таксистом по интернетному тарифу, сетуя на медлительность и пробки магистрали (от авт.: а также на тормознутость самого сайта). Молодой автор огляделся. Ему бросилась в глаза большая дверь с надписью:

"БЕТА - ФАФНИР"

Но, помимо этой надписи, под ней шли приписки:

Бета - бяка, бука, гад (это я, когда болею); ага, а болеет он всегда;

Сильные стороны - всеядный;

Слабые стороны - любит маленьких беззащитных авторяток (ну да, они такие хорошенькие);

Предупреждение - маньяк (это не правда! я хороший).


Расиэля постучал в дверь. Никто не ответил. Автор толкнул входную дверь. Она легко поддалась и пропустила его в пещеру. Расиэля прошел в глубь большой пещеры и остолбенел от увиденного.
Небольшой платиновый дракончик в черном кружевном фартучке, изображая горничную, убирался у себя в берлоге. На данный момент он протирал пыль с фотографий, которые стояли в стеклянном шкафчике. Шкаф был подписан большими буквами: "Мои сокровища".
Парень тихонько подошел к дракончику и выглянул из-за его плеча. На полочках были расставлены фотографии в рамочках и каждая была заботливо подписана:

"Мой первый автор" - фото эльфа;

"О! Моя звезда" - фото красивой девушки со странным именем Хатаки Намикадзе;

"Мой любимый" - фото, где парень закрывает себе окровавленной рукой почти все лицо, а звали его Мажорик;

"Моя няшечка, ЗаКаРю4кА" - фото девочки, прижимающей к себе плюшевого медвежонка, рамочка была вся перевязана розовыми ленточками;

Дальше шли несколько рамок симпатичных детей под общим названием "Мои цыпляточки".

Отдельно шла ниша похожая на алтарь, в ней была скромная фотография девушки подписанная серебряными буквами: "Моя Госпожа, моя Бета".

В самом низу была полочка под названием "Моя розовая мечта" - фото кота в костюме супермена.

Расиэля тихонько кашлянул, с целью привлечь внимание дракона. От резкого звука дракон с криком "Мяууу!" подпрыгнул до потолка и уцепился всеми четырьмя конечностями в камень свода. С высоты птичьего полета дракон заикаясь спросил:
- Ты... кто?
- Я Макс, то есть Расиэля, - задрав голову, ответил автор.
- А что ты, Макс, тут делаешь? - все еще испуганным голосом спросил дракон.
- Я тут по объявлению, ты писал анкету, что ты бета, вот меня к тебе направили.
- Ааа... ты автор. Ясно, заходи, моя работа, - расслабился дракон и попытался отцепится от потолка, но, видимо, со страху он хорошо вогнал свои когти в камень и не сразу смог слезть.
Дракончик, бурча себе под нос "куда бы пошел тот, кто пугает хорошую зверушку, и что бы он сделал этому нехорошему человеку за такое дело", неуклюже перебирая когтями, медленно сполз вниз. Отряхнулся, снял фартук и повернулся к Максу. Придирчиво его осмотрел и сказал:
- Давай сюда свой шедевр.
Макс вынул из-за пазухи черновик и отдал его дракону. Фафнир забрал рукопись и, запихнув ее себе в рот, начал жевать. Автор, потрясенно уставившись на это дело, спросил:
- Вкусно?
- Не отень, - с набитым ртом ответил дракон.
Макс зашел дракону за спину и, схватив того за хвост, потянул на себя.
- Что ты делаеф? - возмутился Фафнир.
- Жду конечного результата, - ответил ему Макс и, подняв хвост, заглянул под него.
Дракончик окрасился в роскошный клубничный цвет и с возмущением отобрал свой хвостик.
- Ты... ты... да я не такой! Я работаю качественно, а не через это!
Парень скептически приподнял бровь. Наблюдая за процессом "вычитки" своего творения, Макс опять начал посматривать на хвост дракона. Фафнир спрятал свою пятую точку от недоверчивого автора, просто сев на нее. Немного поикав, покривившись и, в некоторых местах, поплевавшись в сторону, выдал парню уже отредактированную работу. Макс, с интересом просмотрев свой же шедевр, удивился:
- Ну надо же, как все стало интересно читать.
- А то! Фирма гарантирует, - с видом честно выполненной работы, довольно облизнулся дракон.