Город Фикбук.

Молодой начинающий автор Расиэля неуверенно топтался у здания АДМИНА. Он всматривался в прохожих в надежде спросить о дороге к славе. Увидев деловитого и по-хозяйски расхаживающего по улице человека, Расиэля решил обратиться к нему:
- Простите, вы не подскажете куда мне идти?
- Ты кто? - спросил человек и поправил бейджик у себя на груди.
Молодой автор прочел: "Модератор Entrery, отвечу на все вопросы. Слежу за порядком и общим положением в городе".
- Я - начинающий автор Расиэля, мне бы поселиться у вас. Очень хочется творить, но я тут ничего не знаю... Вот... - разволновавшись, автор протянул свой труд модератору.
Entrery полистал рукопись и ответил:
- Нет, брат, тебе это выставлять пока нельзя, тут бета нужна. Иди в главный офис Фикбука, там увидишь отдел "Беты", попросишь помощи в вычитке, выберешь бету и будешь с ним или с ней работать над шедевром. Ну? Чего встал? Иди! - модератор развернул автора в нужном направлении и легонько подтолкнул его в спину.
Расиэля, повертев головой, увидел большую вывеску "БЕТЫ". Открыв массивную дверь, он робко подошел к столу заказов. В помещении стояла тишина. Вдруг, как чертик из табакерки, перед авторам появился работник отдела "БЕТЫ". Расиэля подпрыгнул от неожиданности и чуть не уронил свой черновик. Рома (так звали чертика), увидев посетителя, стал орать ему прямо в ухо:
- Беты, беты! Подходи, налетай! С пылу, с жару! Горячие беты! Тебе какую, мил человек?
- Мне? Хорошую... - испуганно прошептал автор.
- У нас они ВСЕ хорошие! Так что, какую? - спросил Рома и показал список бет.
Расиэля вытаращил свои красивые голубые глаза на длиннющий список, состоящий из 1471* анкет, и прослезился:
- Да мне и за неделю его не осилить. Мне надо бету сейчас. Пожалуйста, помогите!
- Ага. Ну, раз просишь, то... ТОЛЬКО СЕГОДНЯ РОЗЫГРЫШ СЧАСТЛИВОГО БИЛЕТИКА, БИЛЕТИКА В ЖИЗНЬ ГРАМОТНОСТИ! Будешь играть? - проорав про билетик, уже спокойно спросил Рома.
Молодой автор, оглушенный воплями Ромы, кивнул головой. Рома радостно улыбнулся и щелкнул пальцами. В ту же секунду прямо перед Расиэлем появился барабан с шариками. На каждом шарике было выбито число. Барабан покрутился несколько минут и, тщательно перемешав шарики, остановился. Барабан подумал... подумал, а потом выплюнул один единственный шарик. На нем было число 38. Рома шустро раскрыл его и достал записочку.
- Ага, мил человек, вот и адресок. Итак, твоей бетой будет... (барабанная дробь)... поздравляю - фафнир. Иди к пещерам, там на право повернешь и сразу увидишь большие двери с надписью "БЕТА - ФАФНИР". Возьми бумажку, покажешь ее таксисту, он тебя доставит. Все, иди.
Рома так же, как появился, так и исчез. Хлоп, и нет его.
Расиэля пошел на улицу и поймал такси. Показав бумажку водителю, он отправился в путь.

________________________________________
*1471 анкета - данные не точны, так как количество анкет постоянно растет.