      Стемнело. Мелисса зажгла лампу и уселась на постели, завернувшись в одеяло. Спать она не могла, в дрожащем свете постоянно мерещились тени по углам комнаты. Сама комната казалась невероятно большой и пугающей. Хотя обстановка не так уж блистала роскошью. Центром комнаты Мелисса считала окно, справа от него была кровать, слева стол, на котором громоздились наброски, записки, книжки и другой самый необходимый в комнате хлам. В углу, около двери, она пристроила мольберт, хотя рисование в последнее время она забросила. Под окном было любимое читальное кресло. Верьен не проявлялся никак, даже своими издевками, по которым она скучала больше, чем боялась непонятной угрозы. Шуршание поднявшегося за окном ветерка, тоже внушало страхи.
      Дверь распахнулась с грохотом. На пороге, даже не изобразив подобие стука, явился во всем своем величии Верьен. Он не считал нужным приодеть образ милого старикашки, явился в том виде, в котором она его увидела впервые. На высоких сапогах налипла грязь вперемешку с сосновыми иглами. Он деловито вошел в комнату, оглянувшись по сторонам.
      - Ну, что тут у нас? – вздохнул как-то устало он.
      - Что у вас, я не знаю, а у нас тут я в неглиже, - возмущенно заметила Мелисса.
      Он окинул ее взглядом, покривил губы в подобии улыбки.
      - Ты в одеяле, а не в неглиже, - заметил он, стаскивая с себя куртку. – Я в этом разбираюсь.
      Куртка небрежно отлетела в сторону стола, смела с его поверхности разные предметы, с грохотом посыпавшиеся на пол. Мелисса с ужасом поняла, что там вполне могли находиться и пузырьки с краской. Она перевела удивленный взгляд на Верьена, вопрос о том, что это он собирается делать пульсировал тоненьким писком в мыслях. Верьен приступил к расстегиванию рубашки, рассматривая в полумраке набросок на мольберте.
      - Вот то, о чем ты сейчас подумала, мы отложим на отдельный, более торжественный случай, - прокомментировал он писк ее мысли. - А сейчас ты дежуришь первой, потому сидишь в кресле и в случае опасности будишь меня, я сплю, потом…
Верьен очередным броском накрыл рубашкой мольберт.
      - Если я вдруг высплюсь, ты будешь спать, - заключил он, показывая жестом освободить кровать.
Мелисса, конечно, слегка оторопела от такой непревзойденной наглости и сползла с кровати в кресло, прихватив одеяло.
      Сапоги были запушены с не меньшим шумом и разрушениями в сторону двери. Он плашмя упал на кровать, сгреб под себя подушку и, кажется, моментально уснул. Мелисса потерялась от такой решительной оккупации ее территории. Она еще минуту смотрела на завалившееся в ее постель тело и не могла понять, каким образом это произошло. Она смотрела на него, думая, что светские манеры этому хаму, вероятно, просто не мыслимы.
      Рука Верьена расслаблено повисла с кровати. Мелисса рассмотрела знакомый перстень, только на этот раз он был не такого яркого зеленого цвета, а скорее дымчатый, с маленьким едва заметным зеленым огоньком в самом центре. Мелисса думала вначале, что ей показалось, но потом окончательно убедилась, на его голом торсе постепенно проступали шрамы от заживших ужасных ран, следы клыков, чьей-то огромной пасти, когтей, еще чего-то. Похоже, он прятал их при помощи иллюзии, а теперь уснул и потерял над этим контроль.
      Мелисса честно боролась со сном очень долго, потом у нее затекли, поджатые под одеяло ноги и спина. Она немного поерзала, пытаясь справиться с этим. Нещадно клонило в сон. Потом она разрешила себе совсем маленькую поблажку. Она пристроилась около спины безмятежно спящего Верьена и прикрыла глаза, всего на секунду.
      Из крепкого сна ее вырвал толчок, Верьен вскочил, замахнулся, и из кончиков его пальцев метнулась в темноту яркая, горящая желтым огнем петля. Одновременно, освещая комнату, из второй ладони всплыл к потолку голубой светящийся шар.
      То, что шар осветил, заставило Мелиссу ужаснуться. Посреди комнаты стояло нечто огромного размера укрытое густой коричневой шерстью. Глаз в этом снопе шерсти не наблюдалось, зато наблюдались оскаленные ровные белые клыки. Из шерсти появились лапы с не менее мощными когтями, которые пытались разорвать обернутое вокруг его тела Верьеном огненное лассо.
      Верьен потянул лассо на себя, словно, затягивая петлю покрепче. Реакция чудовища была мгновенной, оно подалось назад с огромной силой, потащив за собой Верьена. Тот стал перемещаться за направлением движения монстра, стаскивая за собой матрас, простыню, подушки и саму перепуганную Мелиссу. Все собранное аккуратно шлепнулось на пол, и было нещадно подмято по себя Верьеном, продолжавшим удерживать лассо.
      - Упс, леди, я бы продолжил, но в данный момент немного занят, простите, - ехидно заметил он, вскакивая на ноги.
      Верьен дождался, пока монстр упрется в стену, потянул еще немного петлю, потом выпустил из пальцев второй руки аккуратный сгусток ослепительно белого цвета, врезавшийся в монстра. От монстра остался запах горелой шерсти и куча пепла.
      - Ну и как Вам спалось, леди? – гневно спросил Верьен, склоняясь к ней.
      Мелисса подняла испуганные глаза.
      - Могла бы, и разбудить, прежде чем дрыхнуть самой! – обвинил он, указывая на нее пальцем.
      Перстень опять горел ярким зеленым светом.