      Происшествие вызвало за собой лавину, в которой катились как огромные камни, так и мелкие камешки. Мелисса почувствовала это на себе.
      Фатарания страна суеверная. Такой скандал во время представления не мог не вызвать всеобщей паники, осуждения и обсуждения. Само появление пьяного колдуна возле Мелиссы было благополучно доставлено на языках до самого Его величества короля Вельмара и, наверняка, с максимальными шокирующими подробностями.
      Помолвка была скомкана и провалена. Оба благородных семейства пребывали в непреодолимом шоке от происшедшего. По их мнению, знамение событие принесло самое ужасное. Принцесса Эрика и герцог Мортмер удалились в разные концы замка и демонстративно пребывали в печали. Челядь и слуги пугливо разлетелись по комнатам и сидели там тихо как мышки, чтобы не попасть под гнев короля.
      Мелисса не стала чем-то выделяться из общего стада. Она спряталась в своей комнате, с тайной надеждой, что эта лавина пронесется мимо нее. Она нервно походила по комнате и уставилась на набросок на мольберте, которым так сосредоточено любовался Верьен.
      Она вспомнила это рисунок. Это была именно та дождливая дорога в аэропорт, с которой все и началось. Первое время Мелисса очень тосковала по дому, особенно, волновала ее судьба родителей после той аварии. Через некоторое время, правда, она просто смирилась с обстоятельствами. Поутихло, поугасло, заставило плыть по течению. Любопытство, вызванное колдунами, было рождено именно той порой, когда тоска доводила ее до бессонницы. Вот тогда она и рисовала эти рисунки, попросив плотника соорудить мольберт по ее рисункам. От воспоминаний щемящее чувство тоски притупленно шевельнулось в груди.
      В двери властно постучались. Мелисса поняла, что ничего хорошего в этом стуке нет. Она попросила войти. На пороге стоял чопорный камердинер. Его эмоции никак и никогда не проявлялись, так что рассматривать его в надежде выяснить хотя бы какие-то обстоятельства его появления, было бессмысленно.
      - Леди Мелисса, вас приглашает в свои покои Его величество король Фатарании, сир Вельмар, - заявил камердинер и при оглашении имени короля гордо задрал подбородок.
      Мелисса оторвалась от рисунка и воспоминаний и последовала за камердинером. По коридором ее сопровождали оживленными шепотками. Только такой человек как Верьен мог привести к тому, что и ее серенькую особу стали провожать такими вот «почестями». На нее обратили внимание только в самом начале, от необычности ее появления, и теперь, когда она замешана в таком скандальном появлении колдуна.
      Она стояла в огромных королевских покоях как на эшафоте, такое впечатление у нее неизменно возникало всегда. Хотя она никогда даже не была хорошенько отчитана королем. Он просто перестал ее замечать через время. Ее имя, скорее всего, надежно ассоциировалось у него с предметами мебели.
      Король восседал в троноподобном кресле, расслаблено, или скорее даже разбито. Он уронил подбородок на руку, которая упиралась в один из подлокотников.
      - Ну-с, Мелисса, - протянул он тоном, который не предвещал ничего хорошего. - Наслышан я о Ваших похождениях в стенах дворца, никогда бы не подумал, что такая чопорная и аккуратная особа, как Вы, способна на подвиги с колдуном.
      Мелисса молчала, уставившись в пол около своей юбки, пока король ничего не спросил, говорить запрещалось. Ей оставалось выслушать нотации и ответить на интересующий его вопрос.
      - Тебе повезло, что мое королевство в беде, но как только беда минует, Вам придется оставить нас в покое, ибо, я думаю, причиной столь ужасающих последствий является именно это нечеловеческое отродье, колдун, - продолжал Вельмар. - Так вот, к чему я это все.
      Вельмар сделал паузу, словно давая Мелиссе понять, в каком бедственном положении она окажется в будущем. Действительно, вылетев из дворца с такими сопровождающими негласными характеристиками, она может найти относительный покой только в других королевствах и то не приграничных. Перспективы рисовались не радужные. Скорее всего, ее будущая специальность – нищенство. Она покосилась на короля и поняла, что оправдываться было совершенно бессмысленно.
      - Вызывай колдуна, – велел он, почувствовав, что произвел достаточное впечатление.
      Мелисса не могла даже возразить на такое требование после всего услышанного. Она сунула руку в сумочку и нащупала там все тот же камешек.
      На этот раз Верьен явился без спецэффектов, его впустил камердинер. Он соблюдал нормы приличия и, казалось, от его опьянения не осталось даже следа. Он вошел в темном плаще, с капюшоном скрывающем его лицо, таким, каким она его увидела его впервые.
      - В моем королевстве начались неприятности с момента Вашего появления, любезный, - без приветствия и вступления начал Вельмар. - А сегодня эти неприятности достигли своего апогея. Я обязан принять меры.
      Капюшон не шевелился, потому что вопросы ему никто не задавал, и он знал это правило.
      - Проще всего мне было бы казнить Вас, сожжением на костре и последующими процедурами, чтобы Вы не возродились. А для назидания добавить в Вашу компанию сию юную особу, - Вельмар ткнул пальцем в Мелиссу.
      Вельмар посмотрел на колдуна и искривил губы, будто только что ему показали что-то омерзительное. Мелисса заметила, как рука короля метнулась в маленькую сумочку на поясе, таким незаметным жестом. Наверняка, там лежал какой-то супер оберег от местных чародеев. Способных только на создание фейерверков. Капюшон не шевельнулся, похоже, его не это не тревожило.
      - Но в свете последних событий, я понял, что мое войско слабо для борьбы с Вашей магией, пока не найду выхода из этой ситуации, я даже заключу с Вами некоторую сделку. Вы оставите в покое мое королевство в обмен на самое дорогое, собственную жизнь. Как такое предложение?
      Капюшон не вышел из состояния абсолютного покоя. У Мелиссы закралось смутное подозрение, что это очередная бутафория от Верьена, но оттуда, наконец, раздался голос:
      - Предложение заманчивое, пожалуй, я бы на него согласился даже, если бы не одно «но». Я не являюсь причиной бед королевства Его величества, поэтому мой уход не решит проблемы так, как Его величество того желает. Более того, когда я оставлю замок, возможны непредсказуемые последствия для его обитателей. Не считаю нужным занимать время Вашего величества своими объяснениями, если Его величество не принимает во внимание сказанное мною, то я удаляюсь из замка со всеми возможными последствиями, о которых я смел уведомить Ваше величество.
РЕКЛАМА

      Вельмар, уже не скрывая, откровенно вертел в пальцах свой оберег. На лице его было состояние глубокой задумчивости. Потом он, внезапно очнувшись, сунул оберег в сумочку и, сощурившись, посмотрел на колдуна.
      - В таком случае, - раздраженно заявил он, - тебе трое суток на выяснение причин этого бедствия, а потом костер. Сбежишь, эта дама вначале будет испытана на прочность королевскими палачами, но не до смерти, потом я придумаю самую мучительную казнь специально для нее…
      Вельмар поднялся, словно, показывая, что разговор завершен. Махнул ухоженной ладошкой камердинеру, указывая проводить посетителей.