      Верьен деловито осмотрел место происшествия, походил взад вперед по комнате, потом озвучил предмет своих волнений фразой:
      - Я идиот. Вчера я пошел туда, где меня ожидали с нетерпением и, по идее, должны были грохнуть. Мелисса, тебе категорически не везет по жизни, должен отметить, потому что ты вообще сюда попала вместе с этой аномалией, потом тебе попался в защитники не самый удачный вариант. Но! Отрицательный результат, тоже результат. Хорошо, что этот результат почти дешево обошелся.
      Верьен смолк, стянул с мольберта рубашку, потом зажег опять такой же «фонарик» и застыл, рассматривая набросок. Мелисса силилась вспомнить, что же было там нарисовано. Она давно забросила это занятие, а поначалу очень часто рисовала свой мир. По всей вероятности, это был именно такой рисунок.
      - Мне надо подумать, - медленно проговорил он, не отрываясь от разглядывания наброска. – Должно быть что-то, что я совсем не учитываю.
      Он вздохнул, отыскал свои сапоги и посмотрел на продолжающую сидеть на полу Мелиссу.
      - Что-то у тебя в комнате такой бардак… - озадаченно осмотрелся он. – Ну-ка, присядь в кресло, сейчас я тебе уборку устрою.
      Мелисса мгновенно переместилась в кресло, прихватив за собой и одеяло. Верьен неторопливо натянул сапоги, с которых посыпалась комьями грязь, выпрямился, удовлетворенно осмотрел приведенное в полный беспорядок помещение.
      - Красота! Этот бардак, который я сотворил, просто уникален. Жаль даже, что нельзя оставить в прежнем состоянии, - восхитился Верьен и сделал пальцами какой-то немыслимый жест.
      По комнате пробежался маленький торнадо, подхватывая разбросанные вещи, мусор, пепел от монстра и прочие составляющие «шедевра». Смерч два раза обследовал комнату и оставил после себя идеальную, сверкающую чистоту. Мелисса отметила, что на ее столе, никогда не было такого порядка.
      - Вот это да… - восхищенно проговорила она.
      - Да, - согласился Верьен. - В качестве уборщицы, я просто незаменим!
      Он опять подошел к мольберту, уставился на набросок, ожесточенно потирая подбородок. Потом оторвался от него, направился к окну и замер рядом с ней, погруженный в свои мысли.
      - Я ушел думать, - сообщил он, направляясь к двери.
      - А куда? – осторожно спросила Мелисса, уточняя где будет находится ее телохранитель на время своего размышления. Этот вопрос ее волновал по причине собственной безопасности.
      Верьен обернулся и бросил на нее взгляд, от которого Мелиссе захотелось съежиться. В его глазах клубилась темнота.
      - Ах, да… - будто вспомнил он, кинул ей какой-то предмет, который Мелисса поймала, даже не рассмотрев. - Это на случай, если вдруг образуется какое-то опасное недоразумение около тебя. Потрешь, и я вскоре прибуду. Предупреждаю, по поводу мышей, крыс, пауков и тому подобного, не беспокоить. Прибуду пьяным до безобразия и злым.
      Не дожидаясь комментариев, он вышел за двери.
      Мелисса осталась в недоумении, каким образом мыслительный процесс совмещался у Верьена с опьянением ей было не понятно. Она спустила ноги с кресла и собралась было выбраться из одеяла, как вдруг на стол опустилась из воздуха изящная вазочка и в нее небрежно воткнулась бархатно-красная роза. Заключительный жест от Верьена.
