РЕКЛАМА
Сотни миль до Авалона -
Города мечты из сказок.
Сотни миль по мертвым склонам
В мире, не обретшем красок.

Сотни миль под небом серым
Вдаль идут по бездорожью
Те, кто в старый миф поверил,
В то, что мир спасти возможно.

Сотни миль до горизонта
По руинам грез и стали,
Вглубь неведомого фронта
Мы без устали шагали.

Сколько миль еще пройти нам?
Сколько пустошей безмолвных?
Сколько снов о небе синем
И о взглядах, счастья полных?

Сколько миль до трав зеленых,
До садов в цвету багряном?
Где же пристань утомленных -
Град зари обетованный?

Сколько миль до Авалона -
Белых стен, искрящих свет?
Вдаль шагают легионы -
Авалона... больше нет.