РЕКЛАМА
      Она очнулась в больничной палате, руку ее крепко сжимала спящая мама, даже во сне держала, не отпуская.
      - Мама, - прошептала она и расплакалась.
      Они долго сидели, обнявшись, не говоря ничего, и каждый из них думал о своем, плакали, наверное, от счастья. Она так соскучилась по ней за время жизни в своей фантазии!


***


      Через восемь лет Мелисса училась на художественном факультете. Ее работы всегда отмечали, ей даже удалось проиллюстрировать одно из прекрасных фэнтези именитого автора. Ей доверили это, посмотрев работы. С парнями у нее никак не складывалось, то, что она о них продолжала выдумывать, на самом деле никак не совпадало с действительностью и окончательно портило всякие отношения.
      Сегодня она сбегала по широкой университетской лестнице, торопясь на маршрутку, было время почитать дома до прихода мамы, которая постоянно отрывала ее от такого замечательного занятия.
      - Девушка! Секундочку! – окликнул ее до боли знакомый голос. – Вы точно не пожалеете, что задержались!
      Она остановилась и медленно развернулась. Незнакомец в зеркальных солнечных очках стоял на ступеньку выше, скрестив руки на груди. Сердце ухнуло вверх и застряло в горле. Она увидела знакомый ярко-зеленый перстень на пальце незнакомца…
