      Мелисса даже не знала, что ей делать в данной ситуации, собирать вещи, или ее попрут из замка, в чем она сюда и явилась. Мысли отчаянно метались около вопросов: что делать? и что будет? Она распахнула двери своей комнаты, с настроение посчитать сколько раз она еще это сделает прежде чем окажется на улице без шансов на выживание. Взгляд соответственно настроению был направлен в пол. Сразу за дверью она со всего маху уткнулась в Верьена.
      - Начинается, - заявил он, хватая ее за плечи и усаживая в кресло. - Леди убита горем? Что король пригрозил пальчиком?
      Мелисса подняла на него удивленный взгляд, его абсолютное спокойствие по поводу произошедшего разговора и само присутствие в комнате ранее, нежели, она сама тут появилась, назвать просто удивлением, было бы слабо выражено.
      - Что ты. И не думал носить свою особо ценную в текущий момент, к тому измученную алкоголем, персону в королевские покои, - Верьен сделал пас пальцами, отвернувшись к ней спиной.
      Напротив кресла, в которое он ее усадил, появился кофейный столик с дымящимися чашками кофе, выпечкой, королевскими золотыми ложечками и прочими невероятными вкусностями, которые Мелисса только видеть и могла.
      - Вот за это, - констатировал он, - я бы себя точно пару раз сжег!
      Мелисса улыбнулась, потому что говорил он все это с таким непроницаемым лицом, будто и правда мог бы это сделать. А может быть и мог…
      - Я подумал… - торжественно сообщил он, глядя на нее будто только что открыл вечный двигатель.
      - Да, я заметила, - спокойно заметила Мелисса, покосившись на него и, явно припоминая ему, его экзотический метод мышления.
      - Вот это сейчас зря было! – картинно возмутился он. Схватил со стола кусочек шоколада и швырнул в нее. - Кто-то вообще с колдунами шашни водит, хотя мог бы поспорить на желание, ты и понятия не имеешь об этом деле не то, что с колдунами, в целом ничего не знаешь! Вот ешь шоколад, он, говорят, настроение улучшает. Леди Нетрогайтемоючесть! Иногда воротит от твоей правильности. Хоть бы одна гадкая мысль.
      Он стоял напротив, и, было такое ощущение, что оправдывается. Мелиссе показалось это очень милым. Она откусила шоколада, продолжая внимательно рассматривать его. На какой-то момент, ей даже показалось, что он смутился. Но потом она поняла, что ей показалось:
      - Хотя это можно легко поправить, - предложил он, вопросительно вздернув бровь. - Колдуны в этой области тоже весьма ценятся, не меньше, чем в уборке, к примеру…
      - Прекрати пошлить! – возмутилась Мелисса. – Так что ты там надумал с женским исподним для вдохновения?
      Верьен разочарованно вздохнул.
      - Ладно. О делах наших скорбных, - он стал серьезен. - Для того, чтобы было понятно, все что ты знаешь об оборотнях, это бред. В том числе и то, что ты прочла в этой идиотской библиотеке. Впрочем, кто собирал, того и библиотека.
      - Ты нарываешься на инквизицию, - заметила Мелисса, отпивая кофе.
      - Лет двести назад я бывал на ней, - сообщил он явно с равнодушием. - Скучно.
      - Это сколько же тебе? – не удержавшись, спросила Мелисса.
      - Ну, по твоим меркам, я бы мог сильно тебя опечалить и на почве печали уговорить на что-то, надавив на жалость. С твоей благодетелью, ты бы не смогла отказать старцу. Кто знает, сколько ему осталось то? Мне шестьсот лет.
      Мелисса усмехнулась, подливая себе очередную порцию, первая чашка с таким удовольствием пролетела во внутренности, что она почти ее не заметила.
      - И так… - продолжил он, - Не перебивай старших, кстати,- он быстро превратился в знакомого уже старика для убедительности. - Оборотень!
      Старикан вздернул вверх узловатый палец и сгорбившись отправился к мольберту.
      - Оборотень, это не то, что мы наблюдали сегодня столь феерично, - рассказывал старик, жестикулируя рукой. - Оборотень – это что ни на есть, самый натуральный волк, без всякого человекоподобия. Только вот размеры у него соответственно пропорциям обратившегося. Таким образом, мы имеем дело с самым обычным верметолом. При наличии активной магической аномалии, такое явление далеко не редкость.
      Старичок обернулся, сложил кустистые бровки домиком.
      - Хотя бы кофе предложила измученному организму, вот никакой в тебе жалости к ближнему!
      Мелисса торопливо бросилась наливать ароматный напиток во вторую чашечку.
      - Верметол – монстр разумный, потому как обращение происходит не окончательное, а частичное. В случае, когда личность обращенного имеет достаточно стойкие морально-этические нормы, в нем устойчиво присутствует человек, хотя и слабо наблюдается, - дедушка примостился рядом с Мелиссой на подлокотник кресла. – Плохо было бы, если бы парня кирасиры угробили, к счастью, они полностью бездарны, даже в сексе…
      Мелисса покосилась на него, похоже, он не мог без такого рода комментариев.
      - И вот о чем я, - сказал он задумчиво. – Верметол появляется из чувств людской мести, не удовлетворенной. Вообще, неудовлетворенность это такая гадость в людском сознании…
      Старикашка покосился на нее выцветшим голубым глазом. Мелисса досадливо скривила губы и отвернулась.
      - И апогей моего рассказа. Месть эта, как ни странно, связана с детьми, - продолжил он, отпив кофе. - Появляться они будут очень регулярно. Есть два варианта, первый убрать мстителя, второй отомстить. Так вот…
