      Лаборатория, которую отдали такому опасному для окружающих гостю, находилась в дальнем конце флигеля, в подвале. Управляющий по помещениям специально отправил гостя в ненаселенную часть, боясь, что такое жуткое соседство может заставить обитателей дворца кидаться в ноги королю, чтобы убраться от него подальше. Когда Мелисса спросила о лаборатории у камердинера, а потом отправилась в указанную сторону, камердинер, не сдерживая эмоций, покрутил пальцем у виска.
      Даже спуск в подвал королевского замка был зловещим. Говорили, что тут при недалеких предках короля Вильмара содержали особо опасных пленников и проводили допросы. Ступени, освещенные светом факелов под полукруглым сводом, действительно напоминали, что она идет не в светлые и оптимистичные покои короля. Потрескивание факелов усиливалось странной усиливающей акустикой свода. Двери в лабораторию явно принадлежали той поре, в которую это помещение было темницей, даже мощный засов с внешней стороны двери сохранился и был тщательно смазан маслом. Кирасиры предприняли меры предосторожности?
      Мелисса с трудом открыла скрипучую дверь, петли смазать не удосужились.
      Верьен левитировал прямо посреди лаборатории. Как Мелисса успела заметить, он успел обжиться. На длинном деревянном столе около стены стояла целая батарея различных колб, пузырьков, кристаллов, каких-то заспиртованных причудливых тварей, мешочков и раскрытых книг с непонятными письменами. Все это светилось, пускало дымок и пузырьки. Полное впечатление колдовской деятельности. Верьен молча указал рукой на кресло справа от него.
      Мелисса прошла вдоль странного собрания на столе и хотела отодвинуть одну из колб, чтобы рассмотреть заспиртованное насекомое устрашающего вида, но получила строгое предупреждение:
      - Не нужно ничего трогать!
      На широком подлокотнике, уютно свернувшись в клубок, спал черный кот. Мелисса провела рукой длинной черной шерсти. Кот громко благодарно замурчал, слегка приоткрыв один зеленый глаз. Мелисса уселась в кресло и взяла кота руки, продолжая поглаживать, стала ожидать действий от хозяина лаборатории. Хозяин молчал, продолжая парить в воздухе, словно, погруженный в свои мысли. Мелисса раздраженно перестала гладить кота и спросила:
      - Ну, так я сюда прибыла для наблюдения за чудесами твоей мастерской левитации?
      - Ты гладь, гладь, не останавливайся… - умильно проговорил Верьен.
      В голове у Мелиссы созрела ужасная догадка, она швырнула кота на пол и вскочила на ноги. Кот шмякнулся о пол всеми четырьмя лапами, недовольно выгнул спину и превратился в Верьена. Он щелкнул пальцами в сторону своего дубликата и тот исчез, испустив белый дымок.
      - Жулик! – возмутилась Мелисса.
      - Ничего подобного, я предупреждал ничего не трогать! – удивленно поднял бровь Верьен.
      Он щелкнул пальцем в сторону длинного стола, тот исчез, испустив такой же дымок, как и в предыдущем случае.
      - Тоже бутафория, - пояснил он. – Зато впечатляет!
      Мелисса возмущенно наблюдала за ним, скрестив руки на груди.
      - Ах, да! Забыл, - спохватился он и превратился в старичка. – Ну, я тебя впечатлил хоть немного?
      - Ты меня очень сильно разозлил, - уточнила Мелисса.
      Верьен пожал сгорбленными плечами, уселся в кресло, напротив, в дальнем конце помещения и заговорил уже серьезным тоном:
      - Меня сюда привела магическая аномалия, которую наблюдали все, кроме, конечно, совсем ленивых. Аномалия образовалась на моей территории. Я долго пытался понять причины возникновения этого явления, околачиваясь вокруг замка, где и встретился с тобой совершенно случайно. По счастливой случайности... Потому что разгадка этой шарады связана каким-то образом с тобой. Пока я не докопался до нее, мои исследования никаких результатов не дают, я даже покопался в твоем сознании, прости. По одной простой причине, это очень опасно, в том числе и для тебя самой.
      Мелисса подняла на него настороженный взгляд.