Первым на камень ступил молодой маг, специалист по травоведению. Он лишь в этом году сменил мантию ученика на преподавательскую, но до сих пор не смог обзавестись фамильяром. Поговаривали, что он его никогда не призовет.

Маг неспешно подошел к огромному, абсолютно черному валуну и, встав на него, запел заклинание призыва. Валик, затаив дыхание, про себя вторил ему, напоминая себе слова, боясь что-либо упустить и опозориться еще больше перед всей академией. Вот тембр его голоса стал набирать силу, вот уже пошли властные нотки приказа открыться межмировым вратам. Перед вызывающим магом полыхнуло ярким светом, открывая врата, далее голос преподавателя стал ластиться, словно уговаривая. Окружающие таращились во все глаза и, забыв как дышать, замерли, ожидая. Но прошла минута, две... и врата с хлопком закрылись. Маг расстроенно опустил голову, сходя с камня. И в этот раз на его зов никто не явился.

Валентин даже пожалел про себя преподавателя. От мысли, что вот так и он может сойти с камня ни с чем, ему резко поплохело. Стараясь дышать равномерно, он опустил голову, отгоняя от себя панические мысли.

- Жу-жу, - послышалось у левого плеча.

Скосив глаз, он заметил, как зеленковатое нечто, выбравшись из кармана, устроилось на воротнике рубашки, приобретя вид кляксы.

- Вот выгонят меня с позором и будет тебе жу-жу, - тихо пожаловался Валентин, вновь подымая глаза в сторону камня.

Там уже полным ходом шел очередной призыв. И, конечно, красавчик Шельмус с двенадцатого потока, довольно улыбаясь, ерошил гриву грозного боевого черного единорога, что отозвался на его зов.

Так друг за другом, ученики становились на камень с надеждой, но далеко не каждый мог похвастаться ее исполнением. Прикинув на глаз, Валентин грустно хмыкнул - едва ли десятая часть желающих смогла призвать своего духа-помощника. Архимаг, стоя в сторонке, то и дело бросал на Валентина взволнованные взгляды, но когда ближе к рассвету подошло время, парень, выдохнув, смело поставил ногу на камень, собираясь, стать в центр.

- Ты уверен? - тронула юношу за плечо магесса Пилюлькина. - Все же подумай еще раз, ты о себе не можешь позаботиться, а тебе еще придется брать ответственность и за фамильяра. Может, не будем торопиться? Я обещаю, что поищу в старинных фолиантах, и может смогу помочь тебе с этим невезением.

Всего на миг поколебалась уверенность, но страх, что в следующий раз директор может не быть таким щедрым, толкнула его вперед. Запутавшись в ногах, он влетел на камень, растянувшись на нем. Толпившиеся тут же осыпали его смешками и ехидными замечаниями, только Жужа на плече что-то успокаивающе жужжал. Вытерев набежавшие от обиды слезы, Валентин поднялся и, возведя руки в третью позицию, начал бормотать заклинание.

- Ты громче говори, а то вдруг твой фамильяр глухой, - хохотнул с первого ряда дылда с седьмого потока.

- Или слепой, - тут же вторил ему голосок коротышки с пятого, - или вообще такой же тупоумок, как и ты сам.

Больше Валик не прислушивался к этим выкрикам, полностью сосредоточившись на том, чтобы правильно раскрыть заклинание. Перед его лицом полыхнули яркой вспышкой врата. Зажмурившись, парень стоял и ждал, молясь про себя, чтобы на его зов хоть кто-нибудь пришел.

- Хоть букашка, хоть даже блоха, - шептали его губы, - пожалуйста, приди. Я больше не могу быть один.

Его цапнули за ухо после таких слов.

- Прости, малыш, про тебя я забыл, ты появился так неожиданно, что я еще не привык, - прошептал парень Жужику.

Вокруг повисла полнейшая тишина. Приоткрыв глаз, Валентин глянул на застывших мраморными статуями людей.

- Ну, я это... пришел, - донеслось откуда-то сзади. Голос был бодр и наполнен весельем, и он явно принадлежал не блохе.

Валентин начал медленно поворачиваться на голос. А когда увидел перед собой своего фамильяра, то попросту сел на камень призыва, глупо хлопая глазами и хватая ртом воздух.

Как? Вот как он его прокормит?

Перед обалдевшим парнем стоял ярко-синий дракон, радостно улыбаясь и помахивая хвостом. Ростом он уже раза в два превосходил самого Валентина, но что-то подсказывало пареньку, что дракончик еще юн, а, следовательно, будет расти. А раз пойдет в рост, то и еды ему надо будет много.

- Т-т-ты... точно мой фамильяр? - слегка заикаясь, спросил Валентин, уже даже не понимая, он хочет услышать в ответ "да" или "нет"?

- А что такое? - к лицу парня склонилась пасть, полная острейших зубов. - Ты позвал, я пришел. Я тебе не нравлюсь? - морда нахмурилась, а Валентин быстро-быстро отрицательно замотал головой, аж зубы клацнули от усердия.

- Значит, нет никаких проблем, - обрадовано подскочил дракон, запрыгав с лапы на лапу, вокруг все затряслось, и жалобно звякнули неподалеку стоящие бокалы.

После призыва преподаватели всегда поздравляли всех, кому удавалось получить отклик на свой зов слабым алкогольным напитком, так смешно щекочущим нос. Напиток этот присутствовал на всех торжествах академии, и Валику очень нравился.

- Тогда давай знакомиться, но сначала я бы не отказался от ням-ням, - фамильяр потыкал когтем себе в пасть и хлопнул лапой по плечу паренька, чуть не вбив его в землю.

"Ничего так, хлопнул слеганцухи, - хекнул Валик про себя, потирая плечо, - так весь скелет ссыплется в носки, которые тоже, кстати, дырявые".

Чуток придя в себя, юноша оглянулся по сторонам и заметил прифигевшие лица окружающих.

"Вот вам, накусь-выкусите", - радовался Валентин, ему хотелось пуститься в пляс от счастья, что он "ходячая неудача", как называли его в академии, в первый же год обзавелся фамильяром. И не просто какой-нибудь мелкой незначимой букашкой, Валентин хвастливо глянул на кучку потоковцев, что стояли осторонь, держа своих не слишком презентабельных духов-советчиков. У кого дождевой червь, у кого муха, но самый урожай в этом призыве был на блох. Аж целых три отозвалось на зов. Ученики смущенно переминались, удерживая своих фамильяров в ладошке, и завистливо косились на Валика.

- Так это, как насчет ням-ням? - вывел парня из ликования дракон.

- Да, сейчас-сейчас, - встрепенулся юноша, направляясь к бурно обсуждающим что-то преподавателям.

Чтобы привлечь внимание к своей персоне, пришлось покашлять, прочистить горло и даже постучать по плечу директора. Но эффекта не было. Зато рев, раздавшийся в желудке голодного дракона, тут же изменил ситуацию. Преподаватели все, как один, развернулись в сторону Валентина и уставились на него.

- Что тебе?! - рыкнул Чоп-Пих-Пук, вперив свой весьма неодобрительный взгляд на сзади стоящего дракона.

- Мне это... - начал неуверенно парень. - Мне бы это...

- Да говори уже, не мямли, - подтолкнул юношу архимаг.

Его глаза светились искорками веселья. Судя по всему, лишь директора забавлял тот факт, что самому неудачливому ученику на зов ответил дракон. Да такого уже столетья три как не было. Последним в мир людей прибыл Дестр, черный дракон. Ох и сложные он принес времена… Эта рептилия в корне испортила и так несладкий характер черного мага Зарка, став его фамильяром. Войны, мор, голод и нищета - вот что поглотило этот мир на долгие-долгие года. Эта история всколыхнулась в умах преподавателей и, разумеется, взволновала не на шутку. Но только как теперь уже исправить то, что свершилось? Забрать фамильяра - это все равно, что лишить ученика души, они теперь едины. И видят Боги, миру предстоит еще то испытание. Хотя архимаг, считав яркую ауру этого ящера, очень сомневался, что дракон вырастет в такого же злобного, как Дестр. Уж слишком много веселья и озорства в нем. Правда, вкупе с невезением парня, на зов которого он пришел, еще не ясно, что опасней в итоге будет. Сошедший с ума черный маг с беспощадным злобным духом-советчиком или крайне невезучий юноша с фамильяром-весельчаком.


- Ну, вернемся к нашим баранам, - прочистил горло Зельвус.

- Баранам? - подпрыгнул дракон. - Где? Я бы не отказался от парочки, а то и тройки. Уж очень жрать охота.

Поняв вконец, что от них хочет юноша, маги, посоветовавшись, телепортировали два упитанных барана из десятины, что платил город за защиту магам от всякого темного колдовства из диких земель. Фамильяр, сожрав поднесенных блеющих барашков в два захода, даже глазом не моргнул, сыто развалился на травке, довольно лыбясь и поглаживая свой набитый живот.

- Хорошо-то как, - растянул пасть дракон, - если вот так будете кормить три раза в день, от меня никаких неприятностей не будет.

- Каких таких неприятностей? - насторожился Чоп-Пих-Пук.

- Да говорю же, никаких, - махнул лапой фамильяр. - Ой, что-то в зубике застряло, - пожаловался стоящему рядом Валентину, - мне бы это... О, а вот и она, - отобрав у остолбеневшего Зельвуса магический посох, дракон полез им в пасть, выковыривать застрявшие остатки шерсти баранов.

Глаза мага округлились, рот приоткрылся, готовый вот-вот низвергнуть на головы наглеца страшное заклинание - еще бы, такого неуважения к себе он не видел.

- Правильно, больше молчишь - умнее кажешься, - шепнул ему директор, продолжая, впрочем, улыбаться в усы, Но свой посох от греха подальше спрятал. - Драконы отзеркаливают большую часть магии, так что даже не думай его наказывать, а то неизвестно, в кого сам превратишься.

Нижняя губа Зельвуса начала подрагивать. Маг зельеварения еще раз открыл рот, чтобы что-то сказать или зевнуть, но резко передумал и закрыл его. Валентин, с опаской поглядывающий на него, удивился, чего это преподаватель как рыба, то открывает рот, то закрывает? Не стряслось бы чего плохого, а то, как пить дать, потом обвинят его.

"Я же ни в чем не виноват, вот стою себе тихонечко, никого не трогаю", - размышлял юноша, наблюдая исподлобья за преподавателями.

Зельвус потряс головой, чтобы она прояснилась, и стал пристально осматривать Дракона. Пытаясь что-то спросить, он подошел ближе к рептилии, но тот, повернувшись к нему, растянул пасть в улыбке и протянул ему весьма покоцанный посох:

- Премного благодарен, - дракон встал и сделал реверанс.

От такой галантности рептилии присутствующие пооткрывали рты. Дракон же, заметив внимание к своей персоне, довольно фыркнул и даже сплясал веселый танец, именуемый среди простонародья "перевернутая лагруша".

Досмотрев устроенное представление, Зельвус недовольно покачал головой и, осмотрев посох, приуныл, но любопытство пересилило:

- Скажите, многоуважаемый, а как Вас зовут?

Дракон ухмыльнулся и, склонившись к преподавателю зельеварения и поиграв бровками, спросил:

- Что, так сразу?

- Ч-что сразу? - не понял тот.

Архимаг, стоя неподалеку, закашлялся, пытаясь скрыть хохот, рвущийся наружу.

- Ну как что? Жениться, конечно. Ведь узнать имя дракона - это значит стать с ним в пару до конца дней одного из нас.

- Что?! - завопил Зельвус, махая на дракона посохом, от которого во все стороны полетели щепки. - Нет, нет, и еще раз нет!

Валентин поперхнулся, ведь появившись, дракон сразу же шепнул ему свое имя. Так что ж, выходит, он женат на этой ящерице? Ой, мамочки! Захотелось впервые вернуть время обратно, уж тогда бы он точно не призывал фамильяра в этот году. Говорил ведь директор: "Валик, не спеши! Подумай хорошенько". Так нет, нужно было упираться всеми конечностями.

"Теперь что, еще и спать нужно будет с ним?" - от последней мысли голова резко закружилась, и юноша шмякнулся на землю, погружаясь в спасительный обморок.

А когда открыл глаза, то снова чуть не потерял сознание, так как на его кровати лежала голова фамильяра. Его-то только здесь не хватало. Как он сюда втиснулся-то?
