На ботинке, Валик даже не понял, на правом или левом, оторвалась у носа подошва, загнувшись при беге, и заставила спотыкнуться и потерять равновесие. А так как пол был натерт до блеска, то парень заскользил по нему, словно по льду, с ужасом обозревая приближающуюся дверь одной из самых вредных учениц пятого потока. Пытаясь вспомнить хоть одно подходящее заклинание, юноша вытянул руку вперед, произнося:

- Фавикус тамбус....

А дальше забыл. Заклинание унеслось из его памяти, даже не оставив и намека на свое присутствие.

Хрясь! Трямс! Валентин врезался в дубовую дверь, растянувшись на пороге в положении "голова дома, зад на дороге".

Ожидая своей смерти, он замер, стараясь не дышать и не шевелиться, и вообще начал внушать себе, что он - придверной коврик. Удар сердца, второй, третий... ничего не последовало: ни язвительных насмешек, ни девичьего визга, даже по голове талмудом не съездили.

"Неужели неудача повернулась ко мне задом, а удача лицом? - думал Валентин, приоткрыв сначала один, а потом второй глаз и оглядывая комнату. – Не может быть, за что мне так сегодня везет - то бани, то девчачья комната", – вот только и успела мысль пронестись в голове, как:

- А-а-а! - визг просто взорвал окружающее пространство. - Лови! Держи его! Не выпускай из комнаты! Сейчас мы тебя хорошенечко и как следует проучим. Чтоб в следующий раз знал, как вваливаться без стука.

- Я постучал, - пробубнил, поднимаясь, Валик. - Головой. Один раз.

Но его не слушали. Трое воинственно настроенных пятиуровневиц двинулись в его сторону.

- Стоять! – что нашло на парня, он и сам не мог вспомнить. Момент - и в его руке фотохроник, которым начал лихорадочно щелкать.

- Позируем-позируем, девушки, - подбадривал, во все глаза рассматривая учениц в нижнем белье, пока фотохроник срабатывал на автомате. - Вы так классно смотритесь в этой одежде, что, я думаю, ребята будут в восторге.

- Дурак, отдай сейчас же! - заорала одна.

- Держи карман шире, - гыгыкнул Валентин и бросился в сторону лестницы. – Это мой билет на спасение.

- Да я тебя сейчас!.. – наперебой верещали девушки, все-таки не рискуя бежать за ним.

- Что ты? – откуда только смелость взялась у парня. Он остановился и, развернувшись назад, напомнил. - Забыли тот случай с парой шестиуровневиков, которые хотели меня заставить чистить за них окна?

Лица девушек исказились от ужаса - такое забыть невозможно. В медкрыло унесли две статуи, полностью лишенные кожи. Притом ни одно заклинание не помогало, чтобы вернуть все вспять. Так они и стоят в кладовой преподавателя по некромагии.

- Но если ты кому-нибудь что-то покажешь или скажешь, то... - начала несмело, но все же угрожать старшая.

- Так что? – парень наглел не по часам, - что ты мне сделаешь?

Показав язык, развернулся и уже спокойно пошел в сторону своего этажа, где расселили учеников первого уровня. Войдя в комнату, юноша плюхнулся на кровать и, отбросив данную директором брошюрку на стол, погрузился в мысли. Очень скоро замечтавшись, Валентин провалился в сон, прерванный некоторое время спустя одним из вреднющих гадских будильников, что проживали в каждой комнате учеников. Правда, уровни постарше могли наводить чары на своих орущих поселенцев, младшим же приходилось, скрипя зубами, подхватываться всякий раз, когда этой звонилке приспичит заорать. Подскочив с кровати, Валик не удержался и свалился на пол, ушибив коленку.

- Чтоб тебя! - крикнул на убегающего в нору будильника, потирая забитое место и осматривая себя. - Опять эта невезуха, - простонал, как только увидел, в каком плачевном состоянии находится его академическая мантия. - Только я смог уснуть в форме, да еще и так ее помять.

Расстроившись, попытался вспомнить не так давно изученное заклинание, помогающее привести одежду в приличный вид. Вот только в аудитории все более-менее получалось правильно, сейчас же все пошло наперекосяк. Рукава завязались в узел за спиной Валентина, брюки из черного цвета стали ярко-малиновыми, а песочная рубашка почему-то порвалась на мелкие ленточки.

Ко всему из норы выглянул будильник и, залившись противным хохотом, упал на пол, дрыгая своими крошечными ножками.

- Вот я тебя, - насупился пыхтящий Валентин, пытаясь выбраться из связанных рукавов рубахи.

Будильник хрюкнул и уполз назад, не забыв пропищать, что до начала урока осталось пять минут.

Выбравшись наконец из в конец испорченной одежды и натянув запасную, но также не глаженную, на ходу разжевывая палочку мятуса, что придает свежесть дыханию, Валик бросился в столовую. Уроки уроками, но поесть нужно, иначе потом будет хуже. Профессор Чертикус, что ведет занятия по нечистой силе, очень недоволен, когда его перебивают. А голодный желудок извергает такие звуки, что не миновать наказания в виде драяния отхожих мест. И почему всем преподавателям нравится заставлять учеников всю грязную работу выполнять без помощи магии? Нет бы, раз щелкнул пальцами - и все готово.

Валентин влетел в столовую так, словно за ним гнались монстры, схватил единственную оставшуюся порцию на столе, посчитав ее своей и не обращая внимания на присутствующих, быстро все умял, едва не подавившись.

"Что-то на кухне сегодня расщедрились", - про себя отметил Валик, засовывая последний кусочек булочки за щеку и запивая все компотом.

И не дожевав, чтоб не тратить время - дожует на бегу, бросился в класс, изо всех сил надеясь, что преподавателя еще нет. К своему удивлению, заметил, что трижды уважаемого, чтоб его, Чертикуса за кафедрой не наблюдалось. Скоренько шмыгнув на свое место, щелкнул пальцами, выуживая из пространственного кармана перо и тетрадь, где записывал все лекции. Профессор вошел через пять минут, ругаясь через зеркало с кем-то из кухни. Прислушавшись, парень с ужасом понял, что, кажись, завтрак профессора умял именно он.

- Чтоб вас четикусы побрали, - закончил свой гнев профессор. Отложил переговорное зеркальце и обвел аудиторию хмурым взглядом, ткнул костлявым пальцем в Валика. – Вы в центр, пожалуйста. Давайте проверим, как вы усвоили предыдущий урок. Вызови нам кого-нибудь.

- Сам напросился, - пробормотал себе под нос Валентин, медленно, едва переставляя ноги, начал выходить в центр аудитории, - потом не говорите, что не предупреждал.

- Вале-е-е-нти-и-ин! – после такого крика, парень подскочил и от неожиданности произнес первое попавшееся заклинание.

С ужасом осознавая, что вот сейчас уж точно что-то будет плохое, шмякнулся на четвереньки, заползая под первый стол и наблюдая за изменениями. Под потолком непонятно откуда появились темные тучи, поднялся сильный ветер, вырывая из учебников листики и кружа их по всей аудитории. Темнота все сильнее и сильнее сгущалась, формируя воронку, из которой посыпались десятка два мелких чрятиканов. Хихикая, мелкие пакостники бросились переворачивать мебель, дергать учеников за волосы, носы, одежду, а один так вообще клацал ножницами возле бороды профессора, пытаясь ее обрезать. Тот отмахивался, сыпя разными заклинаниями, но хулиган весьма успешно уклонялся, а вот ученикам не так везло. Как успел рассмотреть Валентин из своего укрытия, у одного ученика крутились уши - как это могло произойти, понять было сложно, второй завис под потолком, вниз головой, у третьего изо рта торчали листы, вырванные из книги, а он беспомощно хлопал глазами. Высовываться сильнее парень не решился, а то с его-то везением мало ли, что может случиться. Наконец, приведя аудиторию в полный беспорядок, вызванные чрятики ураганом понеслись дальше по академии, сметая все на пути и разрушая, пока не влетели в кабинет директора. Вот тут их как веником смело в совок и выкинуло в мусорный бак - куда они пропали, выяснить не удалось.


- Валентин! - гаркнул профессор, стоя над юношей, сердито дергая и так многострадальную бороду.

- Д-д-да, учитель? - Валик поднял глаза на преподавателя, внутренне готовясь, что его сейчас опять накажут ни за что. Но ведь он предупреждал уважаемого, чтоб ему колючку в зад пойма...

- Ой, - внезапно Чертикус подскочил и схватился левой рукой за место пониже поясницы.

Ученики тут же затихли, наблюдая, как преподаватель, семеня и не поворачиваясь, задом идет к огромной доске.

- На сегодня занятие закончено, можете разойтись.

Такого подарка не ожидал никто и в считанные секунды аудитория опустела. Валентин, как обычно, замешкался и вышел последним, поэтому, оглянувшись, только он заметил, как преподаватель извлек из места, на котором сидят, огромный шип и уставился на него, как привратник на четвертуху гномьего самогона.

- Это что еще такое?.. - долго осматривал да чесал лысину.

Далее дверь закрылась сама собой, чуть не прищемив любопытный нос Валентину.

- Подсматривать нехорошо, - посередине деревянной двери появилось недовольное лицо, корча ему страшные рожи.

- А я и не подсматривал, - парень развернулся и сделал вид, что он вообще тут ни при чем.

Убедившись, что противная деревяшка больше не откроется, почапал в лабораторию. Именно там должно было проходить следующее занятие по големологии. Домашнее задание он, разумеется, не успел сделать и теперь надеялся хоть что-то подготовить до начала лабораторки.

К счастью, в лаборатории, где проходили занятия по созданию всевозможных големов, никого не было. Тихонько прокравшись, Валентин на всякий случай запер двери и только тогда расслабился. Так, посидев минут пять-десять, решил, что все же стоит поторопиться, а если его здесь застанет кто-нибудь из старшекурсников, то это обязательно выльется в очередные неприятности. А потому, засунув руку в межпространственный карман, выудил оттуда свои скромные записи. Старанно* произнося бубнящим голосом слова заклинания, махая руками как ветряная мельница, хотя это махание преподаватель называет заумным словом "делать пассы", Валентин одним глазом подсматривал в исчерканный собственными закорючками лист тетради последней лекции, вторым наблюдал, как из комочка глины постепенно формируется под его непосредственными пасами первый в его жизни глиняный голем. Крошечный, размером с ладошку, ковылял по парте на своих толстеньких ножках, неуклюже поворачиваясь из стороны в сторону.

Домашнее задание было выполнено, как ни странно, легко. Победно улыбнувшись, он смахнул выступивший пот со лба. Все-таки попробуйте на одном дыхании протараторить такую уйму слов. Непростое дело, однако. Выдохнув с облегчением, Валик поднял глаза и замер с раскрытым ртом. Судорожно сжавшиеся от страха голосовые связки не издали ни звука. Над ним нависал еще один голем, да такой огромный, что если выпрямится, то проломит потолок.

- Писец-таки, - проблеял Валентин, в голове метались мысли: "Бежать, спасаться, только куда и как? Этого ж ни обойти, ни объехать. И чего это он на меня вылупился? Еще и лыбится. Ой, мамочки, а зубы-то у него какущие".

Голем продолжал нависать, разглядывая Валика с каким-то даже интересом. И совершенно не желал пропадать даже после того, как Валентин раз сто очень быстро поморгал, вспоминая, как бывало в детстве. Увидишь прикроватное чудище, моргнешь, а оно и исчезло как мыльный пузырь. Но это страхолюдие пропадать не желало ни в какую, дыша смрадным запахом изо рта. Душа у парня начала пробираться в сторону левой пятки. Мозг закричал - и меня возьми, но сердце показало ему фигу и само спряталось под правой пятой.

"Еще минута, миг... и прощай мой даже еще не призванный фамильяр, ты меня никогда не увидишь, а я тебя. Ы-ы-ы-ы!!! Я еще так молод, чтобы умирать!"

Хотелось сесть и расплакаться. Ну вот за что ему такое невезение? Все, что происходило ранее - было не таким опасным.

Но вдруг...

- Кх... скажи, а как пройти в библиотеку? - прогромыхало сверху.

Штукатурка тут же осыпалась.

- Что? - не веря собственным ушам, переспросил Валентин.

Но тут их перебили. В дверь очень настойчиво постучали.

- Немедленно откройте дверь или вам придется ответить перед архимагом за неслыханную наглость!

Дверь сотрясалась уже под градом ударов, да и к голосу преподавателя некромагии присоединились еще несколько весьма сердитых голосов.

Голем, недовольно рыкнув, видимо то, что его перебили и так невежливо, испортило ему настроение. Он, шагнув к двери, толкнул ее, вышибая одним пальцем, и рыкнул так, что стоящих в коридоре смело звуковой волной.

Тут же раздались вопли учеников, преподаватели попытались хоть как-то взять ситуацию под контроль. Неожиданно сверкнула молния, раздался раскат грома и все стихло. Когда осела поднявшаяся неведомо откуда пыль, в коридоре стояла застывшая фигура голема. Как выяснилось позже, некромаг прибыл весьма вовремя, все благодаря предсказанию одной весьма молодой ведьмы, с которой маг был сегодня ночью. Они... Э-э-э-э... Они обсуждали резкую перемену погоды. Да, довольно громко. Теперь, сияя как начищенные праздничные ботинки гнома, некромаг, гордо выпятив грудь, осматривал пойманного голема, размышляя, как доставить его в свой кабинет.

На Валентина опять очень долго кричали, как считал сам юноша, совершенно незаслуженно.

- Ты понимаешь, к чему могла привести твоя безответственность? - в десятый раз спрашивал преподаватель големологии.

Валик, потупившись, ковырял носком ботинка пол. Размышляя, не глухой ли преподаватель, он же минуты две как ответил уже на этот вопрос.

- Он никогда и ни о чем не думает! - заламывая руки, причитала преподавательница по предсказаниям.

Валик фыркнул - и еще эта дамочка считает себя лучшей! Она даже не видит, что он невиновен, а как прилежный ученик всего лишь повторял домашнее задание.

Гул голосов нарастал и нарастал, перепонки стали болеть, а потому парень попросту заткнул уши. Было обидно до слез в том, что окружающие постоянно во всем винят его.

- Так он нас еще и слушать не желает! - завопил преподаватель по големологии.

- К директору его... Пусть он с ним сам разбирается! - послышались выкрики.

И Валентин, понурившись, пошел уже по протоптанной его ботинками дорожке к директорскому кабинету.

Увидев его, архимаг удивленно поднял брови, а выслушав кляузы преподавателей, недовольно покачал головой:

- Валентин, ну в самом-то деле, сколько можно? Ты взрослый человек и пора принимать всю ответственность за произошедшие шалости.

Валик только кивал головой, особо не вслушиваясь в то, что говорит ему директор. Он этих лекций уже столько наслушался, что мог слово в слово повторить.

- Ты меня слушаешь? - архимаг встряхнул задумавшегося парня.

Валентин поднял на него виноватые глаза.

- Да, слышу. Я все осознал и постараюсь быть внимательней.

- Это хорошо, - кивнул директор, - но в этот раз я тебя таки накажу. Пойдешь чистить конюшни.

- Что? - юноша подскочил на месте. - Я? Чистить? Конюшни?

- Совершенно верно, - спокойно ответил директор, пристально наблюдая за ним, - пора брать ответственность за свои проделки.


- Но, директор, - едва не плакал Валик, - завтра же призыв фамильяров. А я даже не успею одежонку постирать.

- Ну что ж. Это лишь твоя собственная вина, будешь, значит, работать быстрее, - улыбаясь себе в бороду, архимаг вернулся в кресло за огромным столом, тем самым намекая, что пора уходить. Но парень все стоял и стоял, понурив голову.

Как же он явится на призыв? От него ж будет за милю нести конским навозом? Конюшня то огромная.

- Можешь идти, - сердито напомнил директор.

Валентину ничего не оставалось, как развернуться и выйти из кабинета.
______________
Старанно* - старательно.