Остров, который попался-таки им на глаза, был покрыт зеленью с белоснежными песочными пляжами. Плюхнувшись, Фани резко выставил вперед лапы, гася скорость. За ним пролегли две борозды, очень быстро исчезающие под наплывом волн. Ящер огляделся и, чуть присев на переднюю лапу, стал дожидаться, пока Валентин спустится с его спины.

- А тут ничего так, симпатично. Надо будет запомнить место и прилететь сюда с моей девочкой на свидание, - весело сообщил коша, косясь на шипящего Валика.

Юноша, скатившись по костяным наростам фамильяра, расцарапал в кровь себе колени и локоть.

- Ты не планы строй, а горшки ищи, - недовольно покачал головой Валентин, - а то не видать тебе твоей радужной, как собственного носа.

На слова Валика дракон скосил глаза к носу.

- Я его вижу, - произнес он, тыкая пальцем в свой нос.

Когда юноша обернулся и увидел скошенные к переносице глаза дракона, его разобрал смех. Немного отсмеявшись, он уточнил:

- Тогда, как собственных ушей.

После чего пристально посмотрел на вертящиеся глаза коши. У того не получалось увидеть свои уши, от чего он нервно сопел. Как казалось Валентину, он задал сложную задачу, решить которую коша не сможет. Пока тот чуток замешкался, юноша применил заклятие заживления ран. А когда вернулся в реальность, то увидел следующее: коша подошел к воде, опустил голову, округлил глаза, рассматривая свои симпатичные торчащие ушки, трогая их лапками.

- Не понял, а что сложного увидеть уши? - удивлялся он.

Юноша лишь досадливо махнул рукой. Так всегда говорили учителя, но никто даже не подумал подойти к зеркалу.

Немного поспорив о правильности изречения, ведь дракон не мог просто так успокоиться, Валик согласился, что выиграл дракон, как имеющий больший вес в обществе. А точнее, фамильяр просто схватил человека за шиворот и пошел в ту сторону, куда ему казалась правильным. Лес вскоре показал свое недружелюбие к непрошеным гостям. То огромные орехи вдруг падали на гордо шествующего Фани, то вдруг земля под лапами расступалась, являя провалы, то палица вдруг оказывалась толстой сердито шипящей змеей. А когда рой диких пчел неожиданно набросился на кошу, то тут его терпение лопнуло. Поставив человека на почву, ящер подошел к ближайшему дереву и фукнул на него огнем, чтобы отогнать рой. Ведь как говорил дедушка, а дедушка знает все: "Чтобы дикие "хищники" тебя не превратили в шарик, надо сделать огромное задымление". Вокруг тут же поднялся страшно режущий уши вой и крики животных и птиц.

Валентин оттолкнул фамильяра от дерева, туша начинающие пылать ветки, своим кафтаном.

- Ты что с ума сошел?! - закричал на нахмуренного дракона Валик. - Пожар решил устроить?

- Он первым начал, - забухтел Фани, почесывая покусанный пчелами нос.

- Но это же просто лес! - возмутился юноша.

- Да нифига не просто. Он живой! - подскочил на месте дракон, тыча в появившееся подобие человеческого лица на коре того дерева, которое он хотел сжечь.

- Чего вам надо? - прогромыхало лицо, страшно оскалившись.

Валентин, обернувшийся, медленно спрятался за кошу, выглядывая из-под его лапы.

- Мы ищем воду, - чуть дрожащим голосом ответил юноша.

- Воды вокруг много, - устало ответило деревянное лицо.

- Нам нужна не соленая, а пресная, - пояснил фамильяр, неприветливо посматривая на дерево и размышляя, не фукнуть ли на него еще раз пламенем, так сказать, для сговорчивости.

- Только рискни своим здоровьем! - предупредило дерево, прочитав мысли дракона.

Он даже вздрогнул от неожиданности, сделав себе зарубку, что надо будет поработать над защитой. Тут уж в разговор вклинился парень.

- Пожалуйста, мудрое дерево, помоги нам, и мы покинем ваш остров, - попросил Валентин, вспоминая, что со стариками спорить просто бессмысленно.

Дереву понравилось такое отношение. Перед нашими героями показался маленький родничок, весело напевающий свою песенку.

- Пейте и убирайтесь, - нахмурилось лицо.

Валентин подошел к воде, рассматривая появившееся из ниоткуда водяное чудо. Родник словно висел в воздухе, неизвестно откуда берущий исток и в никуда убегающий.

- Нам нужно немного взять с собой, - покачал головой Валик.

Но лицо от его слов перекосило:

- Не позволю. Это не простая вода! Все, что сможете унести, ваше. Но не более.

- Ну вот! Я же говорил, не спеши, - огорчился юноша, обращаясь к фамильяру, - горшки-то мы так и не прихватили.

Фани прищурился и, склонившись над родничком, принялся пить. Не многие знают, что у дракона несколько желудков. Первый предназначен для еды, второй для формирования огня, и есть еще третий. Зачем драконам третий, не знали и они сами, тем более, что по сравнению с первыми двумя он был небольшой и по большей своей части пустой, все время бурчащий и требующий еды. Вот сейчас в этот третий желудок коша и заливал воду. Конечно, будет не совсем прилично отрыгивать ее потом на духа огненной горы, но так как горшков все равно нет, да и что в дереве сидит, явно дал им понять, что унести воду им не удастся, оставалось лишь таким образом унести драгоценную жидкость. По мере наполнения третьего желудка, глаза у Валентина становились все больше и больше. Он, конечно, знал, что его фамильяр бездонная бочка, все время что-то жующая, но чтобы вот так залить в себя столько воды?

Наконец почувствовав, что вода уже практически плескается у горла, Фани довольный оторвался от родника и сыто икнул.

Лицо, что все это время пристально за ним наблюдало, недовольно поджав губы, что-то пробормотало. Родник тут же исчез, а наши путешественники очутились на берегу, где не так давно приземлились.

- А ты с таким-то брюхом сможешь взлететь? - неуверенно покачал головой Валик, дракон растянул пасть в улыбке, увеличиваясь в размерах и готовясь к взлету.

Но, как оказалось, это и вправду было невозможно. Стоило фамильяру только сделать попытку разбежаться, как плюхающаяся внутри него вода начала раскачиваться, бросая Фани то в одну сторону, то в другую.

Валентин, свалившись в третий раз со спины дракона, замотал головой:

- Нет, так дело не пойдет. Сливай часть воды.

Фани, сжав пасть, отрицательно замотал головой:

- Ни-за-фто.

- Сливай, говорю, а то мы так и не взлетим, - нахмурился юный чародей, тыкая пальцем в раздутое брюхо дракона.

- Нефть, - замотал головой дракон.

- Давай добровольно, а то колдану, - пытался уговорить Валик. - Дух маленький, ему такого количества воды, что в тебе, ухлебаться хватит.

Дракон отрицательно качал головой, не желая расставаться с выпитой водой.

- Сам напросился, - предупредил чародей и наступил на сучок дерева, под которым так кстати лежал кошин хвост.

Дракон взвыл от боли, вода хлынула из его пасти. Но он моментально среагировал, прижал себе пасть лапами, перекрыв водный поток.

"Я тебе еще припомню", - пронеслась мысль фамильяра в голове парня.

- Ага, припомнишь, когда рак на горе свистнет, - приговаривал Валик, влезая на фамильяра. - Полетели, нечего прохлаждать. Время тратим зазря.

Дракон собрался было съязвить, но Валентин опередил его, внеся веский аргумент:
РЕКЛАМА
•
16+


- А вдруг там к нашим дамам уже кто-то клинья подбивает? Ты уверен, что, примером, твоей радужной не понравится тот единорог с третьего потока?

У Фани тут же в голове нарисовалась картина, как этот четверокопытный дарит его красавице веник и ухаживает за юной драконицей. Замотыляв головой, прогоняя видение, дракон бросился с новыми силами в разбег для полета. Бежать было тяжело, вода внутри булькала, но коше удалось выровняться, оттолкнуться лапами, посылая себя в небо. Постепенно он набрал-таки высоту и, тяжело махая крыльями, повернул в сторону огненной горы, которая своим пепельным пыхтением была видна издалека. Валентин сидел на его спине, вцепившись в костяной гребень, и изо всех сил пытался поднять свою самооценку. Русакоса - красивая девушка, да и не простая, из никому не известного селения, как он сам, а наследница одного из величайших родов и хозяйка красивейших городов. Наверняка за такой уже собралась целая стая ухажеров. Вот хотя бы взять того старосту третьего потока - сильнейший аэроман, учителя сами так говорили, что за ним будущее облачной страны, что находилась далеко на юге. Или старшепотоковец, кажись, с седьмого курса. Валик не единожды с завистью наблюдал, как этот чародей легко управлял растениями в саду. На его ладони с легкостью прорастало крохотное семечко лилианника и уже через пару минут превращалось в красивейший цветок, благоухающий на полакадемии. А он? Что он может?

Пребывая в угрюмом настроении, Валентин даже не понял, откуда посреди чистого неба вдруг появилось серое облако, полностью окутывая их.

- Я ничего не вижу, - злился коша, продолжая держать, как ему казалось, правильно взятый курс.

- Может, назад повернем? - предложил неуверенно юноша. Ему явно не нравилось эта тучка, слишком уж она разумная, что ли. Юный маг то и дело чувствовал отовсюду касания, словно тысяча ручек ощупывали его.

- Только вперед, - упрямился фамильяр, махая крыльями.

Спустя некоторое время, туман рассеялся, а перед путешественниками предстал необычный остров, подернутый радужной дымкой. Сначала фамильяр собирался его облететь, чтобы сориентироваться в направлении и вернуться на курс огненной горы. Но не тут-то было. Носа голодного дракона донесся запах жаркого, мысли завертелись, коша принялся кружить, выискивая место, куда можно приземлиться максимально мягко.

Валентин, учуяв запах пищи, тут же понял, почему дракон изменил своим планам как можно быстрее добраться до дома, и, досадливо поморщившись, стукнул ладошкой по костяному гребню, тут же ушибив ее.

Приземление было жестким, дракона почти перед землей ощутимо тряхнуло и шмякнуло на каменистый остров. Помотав головой, Фани поднялся и потрусил, влекомый запахом пищи, прямо через ближайший кустарник.

- Уммс, - только смогло вырваться, когда сброшенный на землю Валентин, отряхиваясь от налипшей серо-зеленой грязи, поднял голову, его глазам предстала ужасающая картинка.

Кусты своими ветками спеленали дракона так, что тот лишь беспомощно мог вращать глазами, что-то фырчать замотанной лианой пастью. Стараясь близко не подходить, юноша внимательно осмотрел растительность и покачал головой. Ну надо же было угодить именно в ползучник.

- Оно не выпустит тебя, - вздохнул Валентин, возвращаясь на берег в поисках хотя бы какого-то острого камня. - Ты только не дергайся. При каждом резком движении будет только хуже, затягиваются удавки.

"Ты куда? Ты что меня бросишь?! Да?! Ах вот так?!!!" - неслись мысленный вопли фамильяра, но разубеждать его юноша не спешил.

Хотелось как следует проучить этого хвостатого, что несется сломя голову куда попало, стоит учуять что-нибудь съедобное. Может, хоть чуть-чуть будет думать, прежде чем слушать призыв желудка. Только что-то ничего подходящего для спасения этого хвостатого почему-то не находится.

"Странно, мы с воздуха определенно видели каменистую местность, а теперь я не могу даже булыжника найти. А магия для ползучника бесполезна, он не выпустит свою добычу, пока не затянет под землю, где своими корнями, вцепившись в тело жертвы, не выпьет все мало-мальски полезное для растения. Вода! Растение учуяло воду в Фани! - обернувшись, тут же отпустил только появившуюся идею спасения хвостатого. Одна из боковых лиан крепко замотала пасть дракону, так что слить драгоценную жидкость не получится. - Думай, Валентин, думай" - уговаривал себя юный маг.

А в голове, как назло, все идеи разбежались, оставив только бублик без палочки. Валентин пошел вперед, хаотично выискивая хотя бы какую-то палку или камень. Пока не врезался во что-то. Почесав ушибленный о низко располагающуюся ветку лоб, поднял голову, рассматривая весьма необычное дерево. Листья есть, только очень мало, и какие-то пожеванные желтые, хотя рядом стоящие блистали зеленой листвой.

"Стоп! А вот это уже интересно, - Валентин принялся более внимательно осматривать дерево, - сухие сучки, пожухлая листва... Кто же виновник всей напасти?" - подойдя, постучал ногой по стволу, убеждаясь, что внутри он наполовину трухлявый.

- Чего надо? - неожиданно пронесся весьма недовольный голос.

Валик от неожиданности отпрыгнул, вертя во все стороны головой. Долго напрягал зрение, а никого не увидел.

- Чего зеньки лупишь? - последовал смешок. - Глаза протри, здеся я, здеся.

Послышалось легкое шевеление желтой листвы, и нечто полупрозрачное, едва видимое, опустилось вниз по стволу дерева.

Присев на корточки, юноша внимательно пригляделся, пытаясь понять, к какому миру отнести неведомого.

- Что со зрением, плох, что ли? - уже откровенно издевалась зверушка. - Вроде не стар еще. А очочки носить не пробовал?

- А ну покажись?! - не выдержал Валик, чуть отступая.

- Я и не прячусь, - хихикнул неведомый и начал проявляться, - глаза протри.

Валентин поднапряг зрение и увидел масенького, цветом коры дерева, червячка-жучка. Он вспомнил, что это был вредокорноножка, который подгрызает корни любого растения, поедая их.

- Нет, все же везение работает за пределами академии, - буркнул парень, соображая, как бы этого вредителя пересадить на ползучника.

- Чего ты там шепчешь-то? - полюбопытствовал червь, неожиданно увеличившись в размерах до когтя Фани.

- Дело есть, - решился Валик, так как, если не поможет эта кроха, то помочь вряд ли кто сможет. - Мне помощь твоя нужна.

- За просто так не работаю, - свернулся колечком червячок.

"А предложить-то мне и нечего", - чуть ли не взвыл юноша. Но подумав пару секунд, решил взять "на слабо", если это не прокатит, то тогда придется искать другое решение, которого поблизости не было.

- А я вот что слышал, - начал Валентин, - что вредокорноножки могут сожрать любое дерево окромя... - сделав паузу повернул голову, наблюдая за жуком.

Тот некоторое время безмолвствовал, а потом видимо любопытство таки взяло верх.

- Окромя? - повторил вреднокорноножка, разворачиваясь. - Ничего не окромя. Я могу все съесть!

Валентин про себя хмыкнул - наживка заглочена.

- Ну не знаю, не знаю. Вот, например, наш преподаватель по травоведению говорил, что ползунчик неуязвим ни для вредителей, ни даже для драконов. И, вижу своими глазами, он был прав.


- Нет же! - взвился сердитый голосок червя.

Но Валентин поспешил его перебить и как бы нехотя указал в сторону куста:

- Вон смотри, ползучник поймал дракона. Так что все правильно преподаватель говорил.

Вреднокорноножка шустренько заскользила по коре, поднимаясь вверх ствола и рассматривая спеленанного лианами ящера.

- То и не дракон вовсе, - хмыкнул червь.

Фани, услыхав его через мысли юноши, сердито задергался, сыпя угрозами, но куст тут же подавил его трепыхания, затянув одну из ветвей прямо у его горла. Даже шкура, выдерживающая пламя огня, не помогла фамильяру в этот раз.

- Ну, на дракона он похож, - пожал плечами Валентин. - Так что...

- Веди, я покажу ему, как краксы зимуют, - вреднокорноножка проворно забрался по протянутой ладони человека. - Веди говорю. Чего или кого ждем? - пищал сердито червь.

Приблизившись как можно ближе, но так, чтобы оставаться на безопасном расстоянии от куста, Валик присел, опуская на землю червячка, тот проворно, как в воду, нырнул в песочную почву, зарываясь.

Не прошло и десяти минут, как куст дернулся и зашумел листиками. Звук был схожим не то на плач, не то на стон. Валентин встал, обходя куст. Ветки постепенно ослабляли свои захваты, и дракон тут же принялся с удвоенной силой вырываться. Через пару минут куст вмиг лишился всех листьев, полностью выпустив из своих объятий Фани, распластавшись на земле.

- Ну что, теперь веришь? - на носу дракона сидел вредокорноножка, дожидаясь ответа. - Чем будешь расплачиваться?

Дракон сдвинул глаза к носу, рассматривая вновь крошечного червя и пытаясь сообразить, что, собственно говоря, хочет эта кроха.

Идея промелькнувшая в голове юноши, сразу подняла ему настроение. Приосанившись, он подошел к фамильяру, протягивая ладошку для вреднокорноножки:

- Ты наверняка знаешь уже все на этом острове, - начал он издалека. Червь кивнул и, свернув хвост колечком, уселся дожидаться продолжения его речи. - И коготь дракона ставлю, тебе все уже надоело. Так может, поедешь с нами?

- Куда? - заинтересовался червь, чуть раскачиваясь из стороны в сторону.

- В академию. Наши преподаватели будут рады такому, как ты, - ответил парень.

Вреднокорноножка замолчал, видимо, размышляя. Валик незаметно переглянулся с драконом и подмигнул ему. Фани тут же понятливо и в красках начал рассказывать, как интересно в академии и червь поддался на любопытство.

- Да и ни один червь не сможет похвастаться полетом на драконе, - поставил окончательную точку коша.

Посадив вреднокорноножку в карман, Валентин забрался дракону на спину, Фани, разбежавшись, снова взлетел в небо. Немного покружив, они смогли сориентироваться и направились к огненной горе, дымящей почти у самого горизонта.
