РЕКЛАМА
- Ты чего тут делаешь? – удивился парень, медленно поднимаясь с кровати.

- Как чего? – сонно пробубнил ящер, даже не открывая глаз. – Я ж вроде твой помощник и супруг по совместительству.

- Ты совсем рехнулся?! – заорал парень, вскакивая с кровати и чуть ли не по голове дракона отбегая в угол комнаты. – Нет! Нет! И еще раз нет!

На трясущихся ногах Валентин направился в сторону дверей. Ему немедленно нужно поговорить с директором. Это не дело! Он не собирался так загубить свою еще совсем юную жизнь.

- Ну и куда это ты направился? - у самой двери настиг его ехидный голос дракона. Его пасть подозрительно дергалась в намеке улыбки.

- Не твое дело, - огрызнулся юноша, отворяя дверь.

- Ну как хочешь, - ящер перевернулся на другую сторону. - Но ты хоть это, штаны надень.

Валик потрясенно опустил глаза вниз, любуясь на свои тонкие ноги, покрытые густой растительностью, и трусы в синенький василек, и резко грюкнул дверью, закрывая ее:

- А-а-а-а! - ультразвуком парня практически подкинуло дракона. - Ты, ты! - тыкая пальцем в нос обалдело хлопающему глазами синеухому фамильяру, орал Валентин, - ты изнасиловал меня?!!

- Чего я сделал с тобой? – спросил фамильяр, вытаращив глаза на парня.

- Ну, переспал со мной! – проорал Валик, а то, похоже, с первого раза не понимают.

Глаза дракона, казалось, вот-вот выпадут из глазниц. Помотав мордой, он кисло осмотрел юношу.

- А что, зад болит? Или ощущения специфические? Да что-то походочка-то у тебя не враскорячку, – хитро прищурившись, поинтересовалась рептилия, вернувшись в свое язвительное настроение.

Валентин прислушался к ощущениям, попереминался с ноги на ногу, прислонился спиной к стене, потерся об нее, напряг живот, поработал мышцами бёдер и для достоверности даже ощупал себя за зад. Но никаких неприятных, а тем более болевых ощущений не было.

Дракон следил за действиями парня с ухмылкой на морде и скалился во все клыки.

- Значит, я еще девственник, - выдохнул Валик с облегчением, - и я не беремен.

Дракон поперхнулся воздухом и откашлялся, чуть не спалив шторы.

- Что? Заниматься размножением с человеком? Это же извращение! Это противоречит Хвостатой конвенции!

- Шо? - прибалдел от такого напора Валентин, - какой конвенции?

- Хвостатой! - дракон выпятил грудь и обиженно засопел. – Я, между прочим, награжден третьим подзатыльником. Так что - не хухры-мухры.

Сглотнув, юноша тихонько вернулся к кровати, сел на нее, поджав ноги.

Его, конечно, радовал тот факт, что его фамильяр - не просто какая-то там блоха, а дракон, еще и награжденный, как там... Третьим подзатыльником Хвостатой конвенции. Это наверняка очень важная организация, потому что, когда дракон говорил о ней, то со страхом почему-то вжимал голову и оглядывался по сторонам. Может, даже секретная организация, как например тайный сыск при дворе его величества?

- Ну ладно, ладно, - вздохнув, Валентин поежился от предрассветной прохлады, - скажи, а почему ты все же пришел на мой призыв?

Дракон тут же стушевался, даже как-то став меньше размером, шмыгнул носом и, обиженно отвернувшись, тихо ответил:

- Они меня выбросили из магической школы. Я же трижды уже поступал на учения и все без толку. Говорят, иди в военную школу. А что я там не видел? Махать хвостом да отрывать головы Дринтозаврам - это же так скучно. Мне хочется творить! Одним щелчком когтя и чтобы полчища мурмыз тут же сами себя закапывали в землю. Или, представляешь? Летишь ты высоко-высоко, тучки почтительно расступаются перед твоей мордой, солнышко улыбается, а тут целая свора чернокрылых. А я такой - фу-у-у! Пламенем четвертого уровня, и они все в пепел. Народ с завистью глядит на меня, да кланяется, кланяются, девушки томно вздыхают, едва завидев твою тень на земле. И я, такой весь гордый, грозный, приземляюсь, лента алая наград через плечо, когти наточены, пламя из пасти на пару длин хвоста вырывается. Эх, магическая школа - это тебе не бу-бу. Это... Это моя мечта.

Фамильяр повернул голову к парнишке, глаза его горели мечтательным голубым огоньком.

- И что? - поерзал Валик, замерзая, подлез под одеяло, - ну почему тебя не приняли-то?

- Почему... - дракон пошкреб когтем надбровье, - потому что, когда нас учили испускать пламя, я случайно сжег лабораторию. А когда мы учились телекинезу, меня подняло почти на два аршина, а тут ветер. Ну не учел я его направление. Ну, короче, и меня в скалу предсказания врезало. Мне-то ничего, шишка на лбу да голова болела пару деньков, а скальной палец, что вот уже какое столетие указывает вверх, предупреждая нас всякий раз о нападение горгулий, тю-тю. В щебень. А эти крылатые знаешь, какие вредные? Шкура-то у них каменная. На уроке болтаники... и там напортачил. Ну, тут я не виноват. Наш преподаватель слишком близко подошел к моему кислобрызгу, тот и плюнул... Прямо ему в нос. В общем, вышвырнули меня без всяких документов. А куда идти? Домой? Стыдно. А тут ты со своим "приди хоть кто-нибудь". Вот я и пришел.

- Понятно, - загрустил Валентин, - еще одного неудачника академия не вынесет.

- Но-но, - встрепенулся ящер, - с чего это вдруг я и неудачник? Мне просто немножко не везло. Но я в другом мире, а значит и судьба моя другая.

- Это мы еще посмотрим, - хмыкнул юноша и принялся натягивать лежащие рядом на кровати штаны. - Пошли к директору.

И моргнуть Валентин не успел, как дракон юрко забрался под кровать, та от его волнения пришла в дрожь.

- Ты чего? - свесился парень, заглядывая под покрывало. – И как ты смог под кроватью уместиться?

- У меня эта... Ну, эта... Неизлечимая болезнь, - донесся снизу приглушенный шепот фамильяра.

- Какая? - удивился Валик, беспокойно сползая с кровати. Еще чего не хватало, в первый же день и его дух-советник заболел.

- Директорофобия, - провыл дракон, забиваясь еще глубже.

- Но он ничего тебе не сделает, - попытался успокоить его Валентин, - это обычная процедура. Нас запишут в книгу и определят твои способности с помощью камня всезнания.

- Вот-вот, - чихнул снизу дракон, надышавшись пыли. Ну да, Валик нечасто занимался уборкой в комнате. - Знаю я эти камни, что б их. Один такой сказал, что я опасен.

- Почему? - поинтересовался юноша, хватая своего фамирьяра за хвост и пытаясь вытащить его из-под кровати.

- Потому что стихи-и-ийный, - дракон вцепился когтями в пол. Скрежет когтей о дерево резанул обоих по ушам.

- Прекрати! - помотал головой юноша, - ничего он тебе не сделает.

- Конечно, - с готовностью мотнул дракон, - потому что я никуда не пойду! - и снова шмыгнул под кровать.

Валентин тяжко вздохнул. Вот за что ему такое невезение? Фамильяр - и тот с причудами и какими-то фобиями.

- Хорошо, а на второй вопрос ответишь мне? - продолжил парень.

- Это на какой такой вопрос? – спросил фамильяр, подобрав хвост.

"Хосподи, у него еще и склероз развился на почве фобий и страхов", – подумал Валик.

- Как твоя огромная тушка поместилась под мою кровать? – вслух спросил он.

- А это просто. Мы с самого детства знаем заклятие уменьшения, чтоб легче жилось, - пропыхтел дракон, не выползая из своего укрытия.


Теперь все стало на свои места. Грозная огромная морда фамильяра на призыве и сейчас достаточно небольшой размер его хвоста.

- Так, все, поигрались и хватит, - начал парень. – Выходи или выползай, пора к директору. Мне нужна его помощь.

- Нет, - раздалось из-под кровати, после чего она еще и затряслась.

- Смотри, Жужик какой маленький, а не боится идти к директору со мной, - продолжал уговаривать фамильяра, поглядывая на зеленое нечто, сидящее на быльце кровати. – Ну, как хочешь, - Валик встал, отряхиваясь от щепок, - можешь оставаться там. Но учти, кормить тебя там никто не будет.

- Еда?! - дракон моментом вылез из убежища и, схватив ошалевшего парня за руку, дунул в коридор, вынося лапой дверь. - Где еда?! Куда бежать?! - кричал, несясь во весь опор вперед.

- Налево, теперь прямо. Нет, вверх, третий поворот. Нет, следующая дверь, - руководил бегом Валик, забравшись дракону на спину.

Очень скоро они уже стояли перед дверью директора. Набравшись наглости, фамильяр легонько постучал, дверь жалобно скрипнула и рухнула прямо в кабинет. За столом сидел, видимо, только что проснувшийся архимаг и сонно моргал.

- Вы ко мне? - директор, нацепив увеличительные стекла на нос, посмотрел на упавшую дверь, из-под которой вылезал, упираясь лапами, а затем вытягивая хвост пришибленный Артемон. Вздыбив шерсть, зашипел, махнул лапой с выставленными когтями и, пошатываясь, направился к окну. Запрыгнув к нему, не удержался на подоконнике и свалился наружу.

- Надеюсь, он выживет, - пробормотал архимаг. – Это, кажись, его восьмая жизнь была. Или девятая?

Посетители стояли молча, стараясь даже не дышать. Дракон, перепугавшись, начал тихонько икать, втягивая носом воздух и пытаясь заглушить ики. Ему казалось, что прямо сейчас его накажут одним из самых жестоких видов наказаний - голодовкой на целый день. От представленного ужаса он съежился и даже крепко заплющил глаза. Вот он стоит в поле худой, с выпирающими ребрами, а труповики кружат над головой.

- Так-с, с чем вы ко мне пожаловали? – вернулся из задумчивости директор, снова внимательно окидывая взглядом ранних гостей.

Валентин было открыл рот, чтобы ответить, но тут воздух сотряс страшный рев. Дракон смущенно прикрыл живот лапами и готов был провалиться сквозь землю от стыда. Услышав звуки, архимаг тяжело вздохнул.

- А вот пропитание фамильяра, молодой человек, теперь полностью на ваших плечах. Я, собственно говоря, тебя уже предупреждал, - поправил съехавшие на нос круглые очки архимаг. – Так с чем вы таки ко мне пожаловали в такую рань? - закончил он.

Валик скосил глаза на дракошу и вздохнул.

- Директор, если вы его не поставите на общественное питание, он съест меня, вас, и любого, до кого дотянутся его лапы. Притом, уверен, что даже бедренной косточкой не подавится.

Дракон резко повернул голову в его сторону, испуганно округлив глаза. Валик незаметно ему подмигнул, чтобы тот подыграл. Парень прекрасно понимал, что прокормить такую тушку он просто не в состоянии. И если ему не изменяет память, то в истории академии уже бывали случаи, когда учебное заведение ставило фамильяров на полное обеспечение и довольствие. Правда, там это было за особые заслуги. За какие, не указывалось, но может, тот факт, что его фамильяр не будет шастать ночью по двору в поисках чего пожрать, и будет высокой заслугой? Сколько нервных клеток сохранится.

Дракон едва сдерживал нервозность, чтобы не стучать хвостом и не корчить страшную морду, клацая зубами от страха под суровым взглядом архимага. Решив обойтись минимумом, он, оскалив один клык, приподнял губу и гыкнул в подтверждении слов Валика, на большее его не хватило. Все слова застряли в районе желудка.

Архимаг так сверлил фамильяра глазами, что бедного дракона начали предавать лапы, на которых он стоял, правая дрожала, а левая подергивалась, и он прислонился к чему-то позади себя, чтобы сохранить равновесие и не выдать своего состояния. Тут же послышался предупреждающий треск деревянного шкафчика, директор недовольно поморщился. Фамильяр выпрямился и от греха подальше чуток отошел от мебели.

- Валентин, напомни мне, разве я не говорил тебе об обеспечении своего духа-наставника?

- Да-да, - чуть заикаясь, кивнул Валентин, - но это же дракон! Господин директор, я сирота, мне некому помочь. Конечно, я буду работать по ночам и в свободное от учебы время, но боюсь, что этого не хватит, да и еда нужна прямо сейчас.

Архимаг хмыкнул. Задумался на некоторое время, прищурив глаз, посматривал то на парня, то на фамильяра. Время шло, обстановка накалялась. Валентину казалось, что все бесполезно, дракон готов был лапами сжать и придерживать нижнюю челюсть, готовую предательски задрожать в любую минуты, а это будет точный провал.

- Ну что ж, - выдохнул директор, таки приняв решение. - Хорошо, я поставлю его на академическое питание. Но взамен вам придется отрабатывать обоим, после уроков. Согласны?

Оба синхронно закивали.

- Можете идти на завтрак, я предупрежу столовую. И уже сегодня вечером попрошу вас убраться в башне провидцев, - дал первое задание директор.

- Ик, - Валик закрыл испуганно себе рот. - Дир-р-ректор, в той самой? - он указал на видневшуюся в открытое окно заброшенную, отдельно стоящую башенку.

Архимаг твердо кивнул.

- Ты же не веришь во всякие слухи о бродящих призраках? - хмыкнул директор, возвращаясь в свое кресло.

- Ой, да я тебя умоляю, - влез в разговор уже оклемавшийся от испуга фамильяр. - Я - и не договорюсь с какими-то призраками?

Он беспечно фыркнул, опалив своим дыханием ковер, лежащий на полу, тут же бросившись затаптывать язычки пламени, хвостом зацепил небольшую статуэтку, стоящую в углу.

Послышался дзиньковатый звук разбивания, и архимаг, грозно сдвинув брови, указал пальцем на дверь.

- Можете быть свободны! - гаркнул директор, произнося заклинание и восстанавливая статуэтку.

- А... - Валентину хотелось извиниться.

- Я сказал, вы свободны! – его рука взметнулась вверх, запуская какое-то заклинание.

Обоих гостей словно ветром вынесло за дверь.
