РЕКЛАМА
Губы все шептали и шептали, словно наговаривая древние заклинания. Директор настороженно прислушался, но услыхав, что именно говорит Валентин, лишь вздохнул и отошел, давая возможность пареньку побыть одному. Все-таки потеря фамильяра не проходит бесследно для мага, а уже тем более в первый раз. Архимаг вспомнил разрыв связи со своим первым магическим помощником − удивительно миленькой кошечкой фиолетового цвета по имени Пальмира. Его тогда несколько недель жгла невыносимая боль, казалось, потроша все внутренности и оставляя за собой пустоту.



***


С неба полился мягкий зеленый огонь, начиная жечь завизжавшего чваку. Люди, позатыкав уши, поспешили спрятаться в укрытия, лишь одинокая фигурка подростка стояла, широко раскрыв глаза и наблюдая за зависнувшим в воздухе зеленым драконом. Но чвака не был бы таким опасным противником, если бы так просто дал себя сжечь. Раздался ужасающий вой, земля разверзлась, выпуская горячую лаву. И схлестнулись в смертельном танце два пламени: зеленый огонь, дающий жизнь, и алый, что пожирает ее, превращая в пепел. Они то взвивались ввысь, то стелились по земле. Вдруг на мгновение все вокруг замерло, оба пламени разъединились, будто отдыхая и подпитывая себя энергией, а затем с новой силой бросились друг на друга. Для не-магов это зрелище могло показаться восхитительно красивым. Снопы разноцветных искр то и дело окрашивали небеса… Но вот чародеи, забыв, как дышать, наблюдали, как медленно отступает их защитник. Сил одному дракону против трех чваков было явно недостаточно. Валентин с болью в груди, несмотря на слезящиеся от яркого света глаза, неустанно следил за своим фамильяром. Яркость зеленого пламени с каждым всполохом была все меньше и меньше. Фани проигрывал этот бой.

- Держись, ты сможешь, - шептал юноша с такой надеждой, словно это было самое сильное заклинание на свете. Но вера человека в фамильяра не помогла.

Зеленый огонь стал меркнуть, его неспешно, словно с некой ленцой, поглощал черно-красный. Сердце Валика пропустило удар, дыхание сбилось, в голове раздались тысячи колокольчиков, заставив заскрежетать зубами и стиснуть кулаки.

"Почему же все бездействуют? Почему никто не поможет ему? - беспомощно оглянулся юноша на рядом стоящих преподавателей. Словно услыхав его мысли, директор покачал головой.

"Ах, да, магия же поможет чваку", - вспомнил слова архимаха Валентин и снова перевел взгляд на едва удерживающегося в воздухе зеленого дракона. И тут... решение пришло откуда-то из самых дальних глубин души.

Валентин закрыл глаза, отыскивая внутри себя ту маленькую дверцу, что всегда держал закрытой. Ощущение правильности накрыло Валентина спокойствием. Его сила мощной струей сплелась с огнем Фани. Чвака, обрадованный приливом новой мощной магии и надеждой подкрепиться, потянулся к ним, тут же отпрянув. Почему-то объединенная сила человека с драконом ему не пришлась по вкусу. Чудище корчилось, пытаясь ускользнуть от нового пламени дракона. Ему было больно, очень больно, и, шарахаясь от здания к зданию, чвака метался, не зная как спастись.

- Сейчас, пришло время, - прошептав, Валентин, раскрываясь еще больше и направляя всю бушующую неподчиняющуюся стихийную силу своего дара дракону.

Вспышка была такой силы, что Валентин, казалось, ослеп. Всюду плясали цветные огоньки. Он тер глаза, делая только хуже, но ему так хотелось увидеть, что же происходит в небесах. Резко наступившая тишина давила гнетом.

- Ну и на кой ты вмешался? - послышался знакомо ворчливый голос слева.

Валентин по наитию повернулся в ту сторону, откуда раздался голос, рефлекторно делая шаг к говорящему, еще не веря в случившееся чудо. Слуховые галлюцинации нередки. Нога зацепилась за что-то, и парень начал падать.

- Мне теперь что, спасать тебя всю жизнь? - веселился дракон, подхватывая человечка на лапы.

Валентин не мог сказать ни слова. Слезы облегчения заливали ему лицо, горло пересохло и не издавало ни звука.

- Мы спасены, - кто-то вздохнул слева.

"Значит, все ошиблись. Ошиблись!" - билась радостная мысль в голове Валентина.

- Конечно, ошиблись, - в его мыслях появился новый голос очень странно похожий на Фани. - Так я это и есть, - хихикнул дракон. - Ты, когда свою силу-то выпустил, соединил наши души, так что мы теперь одно целое.

Валентин со стоном замотал головой. От этого чешуйчатого и так покоя нету, а теперь он и вовсе с ума его сведет. Глаза немилосердно жгло, голова болела.

- А, да, хочу тебя успокоить, зрение вернется к тебе, - сообщил коша и что-то мокрое коснулось его лица.

- Ты чего? - отвернулся Валик, но его голову мягко, но настойчиво повернули обратно.

- Слюна дракона имеет целебное свойство. Лечит абсолютно все, даже потенцию восстанавливает, - похвастался фамильяр, продолжая своим языком увлажнять пересохшие глаза человека.

- Да неужто? А мне можете помочь? Я в долгу не останусь, - попросил кто-то старческим дребезжащим голосом.

Дракон, округлив глаза, обернулся. Сзади стоял библиотекарь. Осмотрев эту древность, коша покачал головой:

- Боюсь, трижды уважаемый, вам уже ничего не поможет.

Библиотекарь тяжко вздохнул и ушел, причитая. А Валик от напряжения, в котором он провел почти весь день, залился хохотом. Фани некоторое время глядел на него, а потом, подхватив на плечо, понес в сторону главного корпуса.

- Послушай, может мы это… Поедим? А то, знаешь ли, спасать мир − довольно тяжелая работенка, - хекнув, ящер перехватил паренька в другую лапу и свернул в сторону столовой.

Директор молча проводил их взглядом, прикидывая, что же опаснее: чвак или эта парочка?

Наевшись до отвала, дракон устроил себе сонный час, продлившийся до следующего утра. Да и спал этот хвостатый снова в постели Валентина, приняв прежнюю мелюзговую форму роста. Как ни сопел, ни пыхтел и ни пинался парень, спихнуть эту тушу с кровати не смог. А потому, примостившись с краю, начал подремывать.

- Все ж даже спать на коврике возле кровати − меньшее из зол, чем выполнять супружеский долг, - засыпая и зевая, размышлял парень. Он так за все время и не узнал, что там с его семейной жизнью.

Что снилось всю ночь дракону, никто не знает, но он фырчал, дергал лапами, мотылял хвостом... Одним словом, выспаться Валентин не смог. Наутро юноша едва поднялся, с темными кругами под глазами и большим желанием начистить клыки некоторым. Увидев время, бросился одеваться, ругая будильник, на чем свет стоит, который первый раз в жизни не забулькал вовремя. Да только не знал Валик, что он был бы рад позвонить, да только лежал закрученный магическими веревками. А все потому, что так невовремя попался на глаза одному чешуйчатому.

После первых двух пар измученный Валентин отправился в столовую, где его уже поджидал весьма довольный жизнью фамильяр.

Дракон стал героем. Все хотели пожать ему лапу, чуть ли не в друзья набивались.

"Как может все поменяться в один миг", - недовольно покачал головой Валентин, тихонечко примостившись в дальнем углу и наблюдая за своим помощником.


А Фани довольно жмурился, греясь в лучах славы. Он давно мечтал об этом, о все общей любви и восхвалении. Он герой. Он спас этот город от ужасной участи. Дракон прихлебывал третью порцию узвара, что так щедро преподнес ему не кто-нибудь, а главный повар, и отдыхал, мечтая, как его слава дойдет до родного драконьего мира.

- Как тебе не стыдно, - подошел насупившийся Валик. – Только одни мысли – как набить пузо посытнее.

- Вот в следующий раз, когда будет нужна моя помощь, я на голодный желудок помогать не буду, - обиженно надулся дракон. – За хорошо выполненную работу и плата соответственная.

- Брюхо ненасытное, обжора, - гнул свое Валентин, оглядываясь по сторонам.

- Не ворчи, - фыркнул коша, и слегка толкая парня хвостом, играючи.

И ведь легосенько толкнул-то, а вон оно как. Проследив полет орущего человека, дракон вздохнул и поплелся приводить в чувство отключившегося от столкновения со стеной Валентина.

- С тобой же все хорошо? - услышал Валентин, прежде чем на него полился водопад.

- Где? Что случилось? – вскочил парень, отплевываясь от воды.

Дракон подумал и решил воспользоваться ситуацией.

- Ты этого... того, - начал он, пряча глаза, - шел себе, шел, и врезался в стену.

- А ну-ка, посмотри мне в глаза, - недоверчиво прищурился Валентин.

Дракон округлил глаза и захлопал честными-пречестными зенками. Пасть то и дело дергалась в ехидную лыбу.

- Я тебя собственными руками придушу, - заорал Валентин, вставая на ноги, а вот дракон наоборот шмякнулся на землю, подняв лапы и хохоча на всю столовую:

- Лежачего, между прочим, не бьют.

- К таким, как ты, это не относится, - "припечатал" его юноша. – Вставай! Пошли Жужика кормить.
