- Не может быть! - выпалил вошедший следом за девушкой Валик, во все глаза пялясь на происходящее под балдахином.

Там девушка почесывала надбровье, а довольная ее лаской драконица мурчала, обнимая хвостом свою любимицу за талию.

- Чего не может быть? – поинтересовался коша, протискиваясь среди столпившихся.

Шикнув на кого-то особо ретивого, дракон, отодвинув хвостом советников, стал рядом с человеком, а когда перевел взгляд в сторону балдахина… пораженно выкатил глаза, уронив пасть на пол.

- Это ж как? Да такого быть не может, - лепетал ящер, глядя в самые прекрасные глаза расплавленного золота, обрамленные длинными ресницами, слегка мутные от длительного сна.

Завидев дракона, радужная стряхнула с себя остаток сна и тут же кокетливо захлопала глазками. Дракон почесал кончиком хвоста себе затылок, начиная глупо улыбаться. Валентин хихикнул, заметив реакцию фамильяра.

- Похоже, цветики дарить не мне одному придется, - толкнул его локтем в бок.

Коша помотал головой, отгоняя прекраснейшее видение в его жизни, посмотрел вокруг и рванулся на выход, едва не затоптав придворных. Правда некоторые жаловались, что великий зверь таки наступил им на ногу и, если судить по расплющенной в виде ласты конечности, то наверняка так оно и было.

- Куда это он? - поинтересовался подошедший светлейший у Валентина, тот молча пожал плечами.

Валентин предполагал, куда мог побежать Фани, но не спешил высказывать свои догадки. А то еще, мало ли, обвинят в чем-либо.

- Понятия не имею, что ужалило моего фамильяра, - схитрил юноша. - Читать его мысли по заказу я еще не научился.

Драконица лениво потянулась, красуясь перед столпившимися, развернула крылья и, мотнув девушке, вышла через огромные прозрачные двери в противоположной стене в сад, откуда уже пару вздохов спустя послышались хлопки ее крыльев и счастливый смех Русакосы.

- Ну, где она?! - гаркнул запыхавшийся ящер, ворвавшись в комнату.

Валентин со светлейшим обернулись, вздрогнув от неожиданности. Дракон стоял в проеме двери, держа в лапах выдернутый с корнями куст, усыпанный розовыми цветами.

- Ай-ай-ай, - запричитал визирь, дергая свою тощую бороденку, - почто великий герой уничтожил единственный свет очей нашего Светлейшего? Это же луноликая!

- Да хоть светлоликая, - сердито ответил коша, нетерпеливо постукивая хвостом по полу, - говорю, где дама моего сердца?

- Там, - ткнул Валентин пальцем в потолок.

Фамильяр поднял голову, рассматривая роспись, и ехидно протянул:

- Ты уверен?

- Да, уверен, они с Русокосой летают.

- О-о-о, - обрадовался ящер, - пошли.

- К-к-куда? - спросил Валик, упираясь ногами в пол. Почему-то его насторожило веселое настроение фамильяра.

- Я тебе давно хотел показать, как делаю мертвую петлю, но на всякий случай привяжись чем-нибудь, - предупредил дракон, закидывая Валика себе на спину. - Ну-с, полетели.

Разбежавшись, он оттолкнулся лапами от земли, натужно захлопал крыльями в воздухе, принимая свой истинный размер. Кто-то внизу опять причитал над вытоптанной полянкой в саду с редкостными растениями, но Фани это уже интересовало мало, он углядел переливающиеся разноцветные крылья драконицы и, тут же изменив курс, направился к ней, держа в пасти оказавшийся страсть каким колючим кустарник с цветуёчками, бубня себе под нос:

- Нужно было взять чего-нить попроще.

- Фани, скажи, а раньше ты этого делать не мог? – разозлился юноша, поняв, что дракон может принимать свой истинный размер и в прыжке, а до этого они столько раз подвергались опасности из-за невозможности взлететь.

- Да не фумею я, - отозвался фамильяр, воздух, залетев в пасть, раздал щеки, переплетая раздвоенный язык.

- Ага, а сейчас это я вспорхнул бабочкой в облака? - рассерженно стукнул по гребню юноша, тут же зашипев от боли.

Дракон ненадолго завис, потеряв драконицу из виду. И тут же краешек прекрасного крыла оказался как раз над ними.

- Догоняйте, - рассмеялась девушка.

Радужная, щелкнув в воздухе хвостом, молнией рванулась вперед.

Отмерев, Фани игриво хмыкнул и заработал крыльями. Юношу вжало в место между гребнями, воздух так и свистел по бокам. И начались гонки. Драконица была быстрей, но на виражах Фани с легкостью догонял ее. В очередном повороте они едва не столкнулись, как парой взмахов коша выдернул себя вверх, уклоняясь от столкновения.

- Ха, я быстрее, - радовался фамильяр, вытанцовывая в воздухе.

И тут из его пасти выпал куст, летя вниз. Валентин и слова не успел вымолвить, как кустом приложило Русакосу, сталкивая девушку с радужной. Драконица испуганно зависла на месте, а потом бросилась спасать свою подругу. Однако ее слишком широкие взмахи крыльями лишь мешали маневренности и вскоре они уже падали обе.

Валик вздрогнул и крикнул фамильяру:

- Спасай!

Сломя голову коша бросился вниз, успевая-таки вовремя подхватить на крыло драконицу. А Валентин, поймав Русакосу, прислонил к себе, прижимаясь к шее дракона. Радужная извернулась, опаляя своим жарким дыханием шею дракона. Фани под ее взглядом расплылся в улыбке, размякая и теряя высоту. Приземление получилось скомканным. Пропахав пузом новое русло для речки, дракон, наконец, остановился. Осторожно сгрузив ношу, коша неистово почесал свое пузико, вытаскивая впившиеся в него шипами колючки с букета. Закончив, он вновь обратил взор на даму. Валентин и Русакоса листочками обмахивали драконицу, но та так и не пришла в себя, из-под закрытых ресницами глаз хитро улыбаясь.

- От криволапости надо кого-то лечить, - буркнул Валентин на растерявшегося фамильяра, успокаивающе поглаживая его по лапе.

- Мы чего-нибудь придумаем, - успокаивала девушка, поглаживая любимицу.

- Я сейчас вернусь, - сделав виноватую моську, дракон упорхнул, как стрекоза.

Люди не успели обмолвиться и парой слов, как с высоты на них потоком полилась вода. Валентин выругался, отфыркиваясь, девушка радостно засмеялась, глядя наверх, а драконица, до этого находившаяся «без сознания», подняла голову:

- Ну, вот что ты наделал? Я была чистая и красивая.

- А теперь мокрая и очень красивая, - плюхнулся рядом коша, протягивая один огромный яркий цветок. - Я молодец, быстро оказал помощь, - гордо выпятил грудь ящер.

Драконица взяла цветок и бросилась к нему, нежно потираясь носиком о нос.

- Мой герой!

- Знала бы, кто вам по башке съездил, фиг бы так говорила, - вздохнул Валик, выкручивая мокрую рубашку.

Услыхав его, Русакоса несильно стукнула юношу по плечу:

- Не мешай устраивать счастье другим.

- А я что, против? - отряхнув весьма жалкого вида одежку, маг со вздохом натянул ее на себя.

Русакоса, улыбнувшись, подошла к нему, целуя в щеку, после чего, смущенно отпрянув, опустила глаза.

Время потянулось незаметно. Валентин и Фани нежили, и они катались как сыр в масле. Почет, уважение и любовь гостеприимного народа так разбаловали наших героев, что даже на прогулку их выносили в шатрах, как самого светлейшего.

- Что-то мне жарко, - перевернулся со спины на пузо дракон.

К нему подбежал мелкий черномазый прислужник, размахивая огромным едва удерживаемым в его маленьких ручках опахалом.


- А теперь холодно, - капризно надул губы ящер.

Другой мальчишка накрыл дракона парчовым ярким одеялом.

- А теперь даже не знаю, нос мерзнет, а лапы парит, - пожаловался Фани, открывая пасть.

Дракониха, не сводя с него влюбленных глаз, на высунутый язык положила крупную гроздь винограда. Съев ее, он открыл пасть, дожидаясь пока подойдет гибкая, как лоза, девушка и большим, отобранным на сегодня самим драконом посохом, поковыряет между зубами, доставая зернышки и остатки еды.

Каждый житель этого города был счастлив предложить свой посох и клюку, на которую опирался, в качестве зубочистки ящеру, но тот вскоре зачал привередничать, сетуя, что та слишком грязная, а эта из плохого дерева. Недолго думая, светлейший распорядился создать новую должность, весьма почетную, кстати, и предоставить фамильяру на выбор несколько тысяч видов зубоковырялок.

Валентин же в это время прогуливался по красивейшему во всем мире парку. Птицы дивными голосами услаждали его слух, мелкая живность забавно играла на полянке в салочки, перескакивая друг через друга. Русакоса с едва заметным румянцем на щеках, положив свою руку на предложенный юношей локоть, прогуливалась по выложенным красивейшим мрамором тропинкам. Они неспешно вели разговор обо всем на свете.

И никто даже во сне не вспомнил, что время, отпущенное ученикам на каникулы, вот-вот подойдет к концу. И, возможно, отправленных в лесную избушку ученика с фамильяром давно ищут. Но нет, даже мысли не возникло в их светлых головах, разнеженных всеобщей любовью. Они мечтали прожить в этом райском уголке всю свою жизнь, а светлейший уже даже делал намеки, мол, есть теперь, кому мне доверить тяжкое бремя управления страной. С чистой совестью пойду на небеса играть на лютне. И дочь будет счастлива и город в безопасности. Валентин предпочитал молчать в такие моменты, а вот Фани кивал головой, сурово потрясая кулаком в сторону, где всего шесть переходов от столицы располагалось воинственное королевство дринков. Мелкий кровожадный народец то и дело набегами воровал урожай, вытаптывая поля и сжигая леса.

Но вот у директора академии на счет его учеников были совершенно иные планы.

Все было, как всегда, герои нежились на берегу кристально чистого озера и только сели за накрытый стол, а Фани потянулся за сочным куском отлично прожаренного окорока, как мир померк и…

***

- Валентин! – раздался грозный окрик, что буквально огрел по головам появившихся ученика и фамильяра в одной из многочисленных академических лабораторий.

Парень не сразу даже сообразил, кому принадлежит крик, мотая от звона в ушах головой. Но вскоре, осмотревшись, скис, узнавая родные стены академии. Рядом стоял Зельвус, злой как демон, даже вон дым из ноздрей у него валит.

- Гром вас разрази! – затопал он ногами. – Чтоб вас огненная саламандра спалила.

Валентин и дракон оглядывался по сторонам, не понимая, как такое могло случиться.

- Вы… вы… - он тыкал пальцем то в одного, то в другого, - вы наказание всей моей жизни.

- Да что мы сделали на этот раз? – не мог понять юноша, поднимаясь на ноги.

Послышался скрежет разбитого стекла, и дракон взвыл от боли. Оказывается, они приземлились аккурат на лабораторный стол, где заканчивал свои опыты преподаватель зельеварения, и был так близок к открытию. Воя от боли, коша выдернул из хвоста осколок стекла, пристально вгляделся в него, заметив несколько капелек крови, закатил глаза, грохнувшись в обморок. Зельвус замолчал и, недовольно бубня себе под нос, полез за ароматными каплями. Пока привели в чувство Фани, пока перевязывали пострадавший хвост, в лабораторию вошли архимаг с магессой Пилюлькиной.

«Интересно, а они того или этого?» – скосив глаза на них, размышлял Валик.

Директор усмехнулся в бороду и, вытащив откуда-то из складок длинного серого балахона двухлитровую колбу с ярко-зеленым содержимым, протянул им со словами:

- Пейте!

Дракон заворчал, что с него достаточно экспериментов на собственном желудке, но под тяжелым взглядом архимага открыл пасть и едва ли не все проглотил, оставляя на донышке для Валентина.

- Ну и гадость, - скривился фамильяр, - на вкус как ваши носки.

- А ты их жевал? - удивился архимаг.

Ящер благоразумно промолчал.

«Хоть первый раз он повел себя правильно и вовремя прикусил язык», - облегченно выдохнул парень.

- Магистр, успокойтесь, - развернулся к завывающему Зельвусу архимаг, - мы как раз для вас к новому учебному году готовили новую лабораторию.

- Только мои опыты накрылись хвостом дракона, - захныкал магистр зельеварения, - как раз вот этим хвостом. Отдайте мне его.

- Кого? - не понял директор, а Фани, всполошившись, отодвинулся от Зельвуса.

У магистра при виде его хвоста так страшно загорались глаза.

- Его, - указал пальцем на ящера, - на опыты.

Архимаг закашлялся.

- Идите, мальчики, идите к себе, - поторопилась спасти ситуацию магесса Пилюлькина.

- Да-да, – поддержал ее директор, - идите и не забудьте, что через два дня я жду от вас отчет о проведенном времени и практике у Лешего.

Обрадованные Валентин и Фани, рванувшиеся уже было к выходу, резко затормозили.

- Э-э-э… Лешего? Какого?

- Того самого, к которому я вас отправил, - нахмурил брови директор.

Переглянувшись, Валентин с фамильяром вышли из лаборатории, тихо прикрыв за собой дверь.

- И что будем делать? – почесал затылок парень.

- Что-нибудь придумаем, - ответил дракон, почесывая пузо. – Слушай, а что, закон подлости срабатывает только в стенах академии? Все ж было хорошо, когда мы были в городе? Ни одной пакости за все время не произошло. Нас любили и уважали. А вот теперь опять появилось.

- Наверняка во всем зелье то проклятое виновато, что нас выпить заставили, - хлопнул кулаком об руку Валентин.

- Да, точно, - подскочил дракон, и… соседняя стена покрылась трещинами.

- Валентин! - послышался окрик директора из-за двери.

Юноша с ящером вжав головы в плечи, на цыпочках направились в свою комнату. И ни один не вспомнил, что они сначала разгромили опыты магистра, а уж потом глотнули зелья.

Добравшись до своей комнаты, Валентин зашептал слова, открывающие магический невидимый замок. Дверь нехотя начала отворяться, тут же вновь закрывшись и едва не прищемив дракону хвост.

- Не понял, - возмутился такому неуважению к своей персоне хвостатый и одной левой ее вышиб. Внутри гремела музыка и, судя по всему, был какой-то праздник.

- Не понял! – теперь уже Валентин помотал головой, пытаясь разогнать видение колышущейся в такт музыке зеленой массы, покрывающей абсолютно все в комнате.

- Жу-жу, - басовым голосом отозвалась масса, вставая и приобретая вид Жужика, только раз в надцать больше.

Наши герои, увлекшись каждый своей любовью, напрочь забыли о крохотном зеленом Жужике. А он, потосковав некоторое время, обиделся и вернулся обратно в академию. Как, спросите вы? А фиг его знает, это же Жужик. Так вот, прибыв домой, зеленка полез чего-нибудь перекусить, в комнате было всего лишь парочка колб с остатками лабораторок, не сданных Валентином. Вот их-то Жужа и выпил.

- Обалдеть, - сел на пол Валентин, рядом плюхнулся коша.


Жужик подошёл к ним, половицы жалобно заскрипели, и тоже присел, вздыхая. Быть большим, как оказалось, совсем не весело.

- Может, сбегать к Зельвусу? - предложил дракон. - Я могу спереть ещё несколько зелий. Жужик их выпьет и…

- Превратится в неизвестно кого, - закончил Валентин. - Нет, тут нужна четкость. Или в себя прежнего, или во что-то полезное и безобидное. Опасного нам хватает и своего везения.

Но им не дали продолжить, дверь отворилась, являя на пороге магессу Пилюлькину.

- Это что ещё такое? - всплеснула ладошками женщина, достав из множества крохотных бутылочек, крепящихся в складках её платья, тёмный пузырек, открыла его, посыпав на Жужика. Тот сначала выпустил на своих жгутиках глаза, поглядывая на порошок, а потом резко уменьшился до размера мелкого.

- Так-то лучше, - довольно кивнула магесса, - если вы не против, могу предложить вашему другу неплохую работу.

- Это какую? - полюбопытствовал Фани, посматривая на Жужика.

- Такое существо может быть полезно, примером, в виде грелки. Ты же можешь быть и холодным, и горячим? – обернувшись, спросила Пилюлькина Жужика. Тот кивнул. - Вот и замечательно, а взамен обещаю отличное питание и отдельную комнату, - закончила дама.

Жужик радостно запрыгал, показывая свою готовность помогать магессе.

- Просто отлично, - женщина развернулась в сторону выхода, пропуская вперед Жужика. – Да, кстати, совсем забыла. Директор срочно хочет вас видеть в своем кабинете.

Шли молча, готовясь к самому худшему. Подойдя к кабинету директора, Валентин постучал в дверь. Услышав разрешение войти, долго топтались у порога, но таки зашли. Дверь за ними с хлопком затворилась, а архимаг, откинувшись на кресло, ехидно поинтересовался:

- Ну, и как дела у Лешего?

- Вот можете не верить, все хорошо, - ответил Валик, посматривая на архимага.

- Что ж, тогда проверим, - мужчина улыбнулся в седые усы, призвав хрустальный шар к себе, вгляделся, вызывая лешего. На той стороне что-то закашлялось и появился образ, больше похожий на какую-то корягу.

- Чего надобно? - сердито отозвался Леший. - Говори скоренько, а то я тут приплод лягух рыжебоких пересчитываю.

- Вот расскажи-ка ты мне, как эти двое себя вели? - директор махнул в сторону Валентина и Фани. Те под пристальным взглядом лешего уменьшились едва ли не втрое.

- А я откудова знаю, как они себя вели? - удивилась нечисть, хмуря косматые брови-мхи.

- Как так? Они ж у тебя практику проходили, травки изучали, по хозяйству помогали, - прищурился директор.

- Кто? - никак не понимал хозяин лесов.

Виновники данных непоняток краснели, пыхтели, но молчали. Валик переживал, как бы у фамильяра не возобновилась директорофобия.

- Они, - подманил директор пальцем парня и дракона.

- Я их впервые вижу, - фыркнул нечисть, - у меня с памятью все в порядке. И нечего меня отвлекать, дел невпроворот. Надобно ревизию болот провести, представляешь, водяной опять спер часть моих угодий, превратив речку в болота, - жаловался леший. - И мог бы хоть кого-то прислать на практику, обещал ведь, - напыжилась нечисть и, махнув рукой, прервала сеанс связи.

- Так-так, - постучал директор пальцами по столу.

- Все понял, идем чистить конюшню, - повернулся Валик к дракону.

- Э, нет. В этот раз конюшнями не обойдетесь, - обрадовал их архимаг. - Вы отправитесь в спальные этажи и приготовите комнаты студентов к их приезду, и на все про все у вас ровно неделя. Можете начинать.

Человек и дракон вышли из кабинета.

- Доигрались, - пригорюнился Валик, подозрительно шмыгая носом. - Там же больше тысячи комнат.

- У меня есть план, - даже не собирался расстраиваться Фани.

Целый день дракон сыпал идеями, что можно предпринять, чтобы быстро справиться с наказанием. Да только магически никак не удавалось уговорить комнаты убираться самим.

Так проведя в экспериментах световое время суток, наши герои совершенно забыли, что наступил вечер, а, следовательно, пора бы и поужинать.

- Вот что бы ты без меня делал, - фыркнул дракон, несясь по коридору в сторону соблазнительных запахов еды, - говорил мне дед, наказание наказанием, а еду пропускать нельзя! Ибо… Что именно я, правда, не помню, но плохого дед не посоветует, - поучительно поднял коготь вверх, поворачивая в сторону столовой, там уже вовсю работали челюстями те, кто остался на каникулах в академии.

Коша недовольно взвизгнул и, потеснив подошедших преподавателей, подошёл к повару, раздающему еду.

- Мне вон того, того и вот этого зелененького, - ткнул когтем в ёмкости с едой, - а ему мяса и побольше. А то одни кости, - скосил глаза на недовольно засопевшего Валентина.

Повар, нахмурился, тряхнул белоснежными колпаком, все же достал чистую тарелку, накладывая в неё стандартную студенческую порцию.

- Это что? - недовольно поднял бровь фамильяр, внимательно наблюдающий за ним.

- Еда, - чуть раздражение ответил повар, - то, что вы заказали. - В его голосе жужжало раздражение, будут тут всякие хвостатые указывать ему, что и кому давать на ужин.

По расписанию, подписанному, между прочим, директором, стоит каша без гарнира, слегка разбавленная маслом, чтоб проглатывали лучше, не давились - младшему потоку. Каша с тушенными овощем для средних классов, а с масеньким кусочком мяса – для старшего потока, а вот мясо зажаренного ягненка с тушеными овощами для преподавателей. И мало того, что этого громилу его обязали кормить, так он еще и зарится на еду профессоров. Такой хамкнет - и кусочка не оставит. Это вот магесса Пилюлькина все сидит на своей овощной диете, а ее порция уже какой год исправно отходит повару. А делиться своей порцией стряпчий ни с кем не желал.

- Э, нет. Так не пойдет, - рыкнул Фани, перегнувшись, осторожно отодвинул остолбеневшего повара в сторону, цапнув весь поднос с жарким. Сунув его в руки испуганно сжавшемуся Валентину, снова запустил лапы, подтягивая бадейку с кашей. - А овощи, так и быть, оставлю вам, - милостиво кивнув головой, под грузом гарнира двинулся в сторону ближайшего стола, громко рассуждая: - Пожилым магам вредно есть жирную пищу. Она что-то там укорачивает, но не помню, что именно. Но так говорил дед, а дедушка плохого не посоветует, - обернувшись к столу преподавателей, растянул пасть в «приветливейшей», как ему казалось, улыбке.

Только почему-то магесса Пилюлькина побледнела и, схватившись за грудь, сползла на пол. Преподаватели бросились к даме, помогая ей прийти в чувства, и один за другим бочком покинули помещение столовой. Только повар, усердно вытирая стол, посматривал в сторону ящера, недовольно бубня себе под нос и обещая в следующее же жаркое подсыпать весь свой запас проносного. Поужинав, но так и ничего не придумав, горе-уборщики отправились спать.

Сон долго не шел к Валентину, он ворочался на кровати, лупил глаза на потолок в звездах, считал розовых барашков, но все было тщетно. Вздохнув, маг скосил глаза вниз, где, после долгих препирательств, сладко спал дракон, таки согласившись лечь на пол, стащив с кровати пуховую перину, обе подушки и теплое одеяло. Валентину же осталась сама кровать с железной проваленной сеткой. Пока была перина, спать было удобно, а теперь, мало того, что жестко, так еще и проваливаешься, словно в яму. Подложив под голову самую маленькую подушечку, что осталась с драконьих щедрот, накрывшись простынкой, Валик выравнивал дыхание в надежде, что ему удастся выспаться.


- Вот нет у него забот и хлопот, - пробурчал юноша, ворочаясь с боку на бок, - живет одним днем, ни о чем не думая.

Почти перед самым рассветом Валик смог, наконец, погрузиться в сон, где его тут же встретила милая улыбка Русакосы. Он никогда даже не мог помыслить, что с никому не нужным сиротой может случиться такое чудо. Наследница одного из самых прекраснейших царств на свете не только обратит на него внимание, а даже почтит его своей любовью. Об этом юноша по случайности услыхал, прогуливаясь в саду светлейшего. Девушка делилась своими переживаниями со своей любимицей радужной драконицей Лауро. Она волновалась, что, видимо, совсем не нравится Валентину, ведь юноша ни разу даже намека не подал о своих к ней чувствах. А как мог сирота надеяться на взаимность дочери светлейшего? И стоило, проведя три бессонные ночи в любовных терзаниях, таки решиться признаться Русакосе в любви, назначив свидание ранним утром на цветочной поляне, как директор именно в этот миг решил вспомнить о своем ученике, вернув его в академию. Наверняка девушка разозлилась и, обидевшись, выбросила о нем все помыслы. Валентин горько вздохнул, переворачиваясь на другой бок. Фани, во сне причмокивая, тянул губы к щеке своей радужной красотки. Он только что победил сильнейшего некроманта, спасая ее, Русакосу, Валентина и весь мир. Его чествует народ, забрасывая цветами, а дракониха, кокетливо хлопая ресницами, улыбается и… исчезает.

Утром оба проснулись не в лучшем расположении духа.

- Пошли одеваться, завтракать, а там за ведра и тряпки, - простонал юноша, распрямляясь – спать на деревянной доске оказалось очень неудобно. - А то и так вчера день потеряли.

- А я что, я ничего, - шмыгнул носом дракон, вставая и плетясь на завтрак.

Но как только ноздри коши уловили ароматы, его боевой дух поднялся до предела. Схватив юношу под мышку, фамильяр на всех парах ломанулся в столовую. Завтрак прошел напряженно. Валентин почти ничего не ел, вспоминая вчерашние угрозы повара, а вот Фани, казалось, все было нипочем. Съев все кастрюльку молочной лапши, почесывая сытое пузико, он заявил:

- Я готов к подвигам… только после завтракового сна.

Валентин, разумеется, такой поблажки ему не дал и виноватцы трудились весь день, не покладая рук и лап. Приползя вечером в свою комнату, парень и дракон упали на пол, тут же проваливаясь в сон. И жесткий пол им в этот раз был не помехой, они спали сном младенца.


- Нет, ты только посмотри на них, - недовольно показала головой Русакоса, заглянув в комнату Валентина, - мы тут волнуемся, места себе не находим, а они дрыхнут.

Радужная недовольно фыркнула, отлетая от окна. Девушка успокаивающее её погладила по костяному гребню.

- Ничего, милая, я, кажется, знаю, как нам вернуть наших любимых. Но сейчас полетели домой, предстоит длинный разговор с отцом.

Дракониха, взмахнув крыльями, понеслась в обратный путь, тихо ведя разговор с девушкой и строя план их девичьего возмездия.

Утро нового дня началось с треска, хлопков и гула голосов, начали прибывать отдохнувшие, загоревшие студенты. Архимаг, понимая, что провинившимся понадобится слишком много времени на уборку, ночью попросил домовых академии привести в порядок оставшиеся помещения. Так что академия к утру была полностью готова к возвращению учеников.