Только мне удалось выветрить вонь от паленых перьев из кабинета уважаемого, три раза подряд любимого (чтоб на него икота напала), добрейшего (гнилой косточки у него не выпросишь, не то, что зимой снегу) преподавателя по чародейству и вздохнуть почти с облегчением, как:

- Валентин! Немедленно ко мне! - грозный окрик замдекана по чародейству Чоп-Пих-Пука заставил вжать голову в плечи и поспешить на полусогнутых ногах к выходу, прокручивая в голове, что я успел натворить за последний час.

"Так-с, зелье не варил, ничего не поджигал, да я сегодня даже слова не сказал. Почти. Не, ну чес слово, чист как лист. Тогда чего он так орет?" – размышлял, упорно пробираясь к двери и буквально на четвереньках петляя, как заяц, между книжными шкафами.

Но сбежать не удалось. У самого порога, чуть не шандарахнув по руке, выход преградил толстелезный жезл преподавателя, а он сам напоминал разъяренного бизона в период брачных игр. Подняв голову вверх, сделал жалостливое выражение лица, которое все еще прокатывало с некоторыми преподами и до сих пор мне многое сходило с рук. Но с этим толстокожим анчоусом в лице Чоп-Пих-Пука почему-то не получалось никогда, впрочем, посмотрев на лед в его глазах, я понял, что и в этот раз мой театр не удался. Он схватил меня за ухо, безжалостно выкручивая его как лампочку, и заставил подняться с коленей.

- Больно же! Оторвете! - шипел я, ругаясь про себя.

Можно подумать, что уши у меня как хвост ящерицы отрастут, если открутить. Как только захват ослаб, я тут же отпрыгнул от преподавателя, неистово растирая ухо рукой. Говорят, в прошлом выпуске у трети выпускников было по одному уху. Стоит задуматься над тем, как оградить себя от посягательств на свои локаторы.

- Я, казалось, ясно выразился?! - рыкнул он мне в другое ухо. - Или у тебя переводчик сломался? Али в нашем заведении еще есть еще один идиот по имени Валентин?

- Нет, - пискнул, по-тихому отходя от замдекана. - Я просто подумал...

- Давай ты не будешь думать. За тебя другие подумают. А скажешь, куда подевалась моя сова? – продолжал морально давить препод, наступая на меня.

- Сова? - я неосознанно повернул голову в сторону открытого окна. - Понятия не имею.

- Послушай, - попытался успокоиться учитель, - просто скажи правду. Врать ты не умел и уже, судя по всему, не научишься. Где моя сова Софочка?

- Софочка? - снова включил режим идиота, давая себе отсрочку пожить лишние две секунды на этой грешной земле. – А она у вас что, чертовой родни? Уж больно странное имечко.

- Не твоего ума дела, откуда моя сова, - шипел Чоп-Пих-Пук. - Где СОФА?! – рыкнул, прямо-таки воспламеняясь. Борода вмиг задымилась черно-синим дымом.

"Ну что за несчастье", - простонал я про себя, тут же стягивая с себя единственный парадно-выходной кафтан и накидывая на голову преподавателя, туша пожар, а ведь даже ничего не делал.

Но этот бородатый бурдюк декану как пить дать нажалуется, что, мол, специально чиркал кресалом именно над его бородой.

Преподаватель рыкнул, скинув мою прожженную в трех с половиной местах одежку, и вперился звериным взглядом.

- Где мо-я со-ва? По-вто-ря-ю в по-след-ний раз, - по слогам, чеканя каждое слово, выдавил из себя, почти синея лицом.

Я забеспокоился, как бы любимого замдекана Кондратий Валидолес Булькус не хватил. Он, правда, скончался века два назад, но его прапраправнук Валидолес Булькус младший преподает у нас магию развлечения и иллюзии. Ох, натерпелись мы от него. Идиотские розыгрыши не одного ученика довели до медкрыла, и это не считая моих случайностей. Сам удивляюсь, как они еще живы.

Дабы сохранить остатки терпения учителя, я, закрыв глаза от страха, выпалил на одном дыхании:

- Полетела навестить родственников, у ее бабушки случился нервный срыв с инфарктом левой лапы и переломом третьего бедренного пера.

Приоткрыв один глаз, посмотрел на Чоп-Пих-Пука.

Тот как-то рвано дышал, махая руками - глаза вот-вот выпадут, а рот то и дело то открывался, то закрывался. Прям как у рыбиняс пойманус, явно пытаясь что-то колдануть.

Пятая точка сообщила, что пора линять, и я стал пятиться назад. Потому как, если он призовет дух своего семнадцатого фамильяра, а та гадская птица обязательно наябедничает, что я ее слегка сжег, не оставив ни пера, ни лапки для воскрешения, да еще и прекрасная борода превратилась в какое-то неприглядное мочало, то… мне капец. Превратит в хряка, сядет сверху и будет по академии разъезжать, погоняя прутиком.

С такими мыслями, пытаясь рукой нащупать где-то за спиной ручку дверцы, продолжал отступать от превосходящей силы. Но что-то плохо она находится. Наверняка опять невезучесть вспомнила обо мне, грешном. Поэтому, решив, что хуже уже быть просто не может, развернулся и, открыв-таки злополучную дверь, прыгнул вперед почти вслепую. Но неприятности, видимо, на сегодня не закончились. Внезапно пол под ногами исчез, и я полетел тушканчиком вниз, зачем-то считая количество ступенек на лестнице своей многострадальной задницей. Благо, успел произнести заклинания, спасающее мои кости от перелома. Ему нас научили сразу же, чтоб хоть по таким пустякам не приходилось на нас тратить время и магию. И вот она, почти "мягкая" посадка. Потирая ушибленные места, начал подниматься, осматриваясь по сторонам.

"Где эт я?" – верчу головой, пытаясь опознать место приземления.

В глазах звездочки прыгают, зад горит, поясница ломит, да еще и язык, кажись, прикусил.

"Может в темницу упекли от греха подальше и проблем меньше?"

Ноги не держат. Пошатнувшись, сделал шаг в сторону стеночки, тут же снова куда-то проваливаясь. А когда раздался треск стекла под моими ногами, я понял – вот это и есть мой конец! Потому как надо мной нависло лицо очень недовольного, можно сказать, кошмарно расстроенного преподавателя зельеварения Зельвуса Чудаковатого. Причитая, он качал головой, трясясь над каждой разбитой склянкой так, словно это не стекляшка, а как минимум его печень.

- Ну что за напасть? - стенал, чуть ли не плача. - Я же был уверен в заклинании. Нужно было пешочком пройтись к архимагу, а не телепортировать всю лабораторию. Что мне теперь делать? Ах, какие убытки. Ой! Мой напиток "поцелуй нимфы"… ни капельки не осталось. Ой, а там разбит флакончик "дыхания Неграла с нечищеными зубами", теперь вонь в академии будет весь месяц. Ай, просыпался порошок "визг вепрессухи", кажись, на минус первый этаж. Теперь старшекурсники, как минимум, три дня не смогут нормально выспаться.
Слушая его, я хихикнул - так им и надо. Три оболтуса с двенадцатого курса мне проходу не давали с самого начала. Вот! Будет моя месть им.

Бамс-с-с! С потолка свалился толстенный фолиант, ощутимо приложив меня по башке, в голове звенело, в глазах начало троиться. Рядом стояли шесть преподов и, кажись, пели. Я растянул лыбу от уха до уха и помахал им ручкой.

- Он идиот! Его нужно немедленно исключить! - орали три Чоп-Пих-Пука, почему-то тыкая в мою сторону.

Фи, а показывать в людей пальцами не гигиенично... Или не культурно? А какая разница… Мне это не нравится.


Я помотал головой, пытаясь разобраться, где слова преподавателей, а где мои мысли. Чуть полегчало, так как большая часть учителей лопнула, как мыльные пузыри, оставив только двоих.

Осмотрев всегда наглаженного и причесанного замдекана, я присвистнул. Где это его бедолашного так носило-то?

Мантия декана почему-то в подпалинах, а борода желтоватого цвета напоминала... кх, не буду о том, что именно она мне напомнила, но первоисточник пахнет отвратительно.

Зельвус же только вздохнул, достал откуда-то из недр нагрудного кармана флакончик с ядовито-красной жидкостью, флегматично накапал в крошечную ложечку и неожиданно запихнул Чоп-Пих-Пуку в рот, когда тот приоткрыл его для произнесения очередной ругани в мой адрес. Тот закашлялся, зашипел, но проглотил снадобье и очень быстро успокоился.

- Вот выпейте, милейший, и не тратьте нервы понапрасну, - спокойно произнес магистр зельеварения, впихивая в мага свое снадобье, а потом делая и сам глоточек из бутылочки. - Нам всем нужно успокоиться. Вы же помните, почему мы не можем отчислить этого премилейшего юношу?

Я потряс головой, отгоняя остатки шума.

Это я премилейший? Не ослышался ли я? Вставил палец в ухо как можно плотнее, поковырялся им. Может, слуховая галлюцинация идет через уши? Он что, тоже головой приложился обо что-то твердое? И, кстати, мне и правду любопытно, почему меня не отпускают домой, несмотря на то, что за год пребывания моей тушки в академии учебное заведение уже лишилось трех башен, половины оградительной стены, четверти библиотеки. Правда, книги оказались несгораемые, зато здание полыхало до утра. На их месте я бы себя вышвырнул еще после первого устроенного, разумеется, случайно, землетрясения. Так нет же, терпят, с какого-то чуда.

Насторожив уши, я притих, впитывая каждое слово с их тихой речи.

- Нет, разумеется, я очень хорошо помню, что камень всезнания сказал. И так же настоятельные его рекомендации не выпускать ученика недоученным, иначе...

На меня посмотрели взглядом, которым можно было заморозить лед на Атландидикусе.

- Вот-вот, - закивал головой Зельвус. – Иначе миру конец. Все полетит в тартарары... Это ж надо было с такой силищей уродиться. Как говорится, талант есть, но ум потерял по дороге. А ведь столько замечательных, послушных учеников было, которые не смогли дотянуть и до второго уровня, - он тяжко вздохнул, поправляя свою некогда новенькую мантию.

Вытаращив глаза, я слушал их, размышляя: "Это ж что получается, я сильнейший маг? А эти... эти гады даже не разрешили мне участвовать в ритуале по вызову фамильяра. А как же я без него? Ведь фамильяр - это друг и помощник, это почти семья. Я так надеялся, что это будет хоть кто-нибудь, кому я буду нужен. Ведь сиротинушка круглая, никому не нужная..." - глаза защипало от слез, я шмыгнул носом, привлекая к себе внимание преподавателей.

- Ну чего ты, чего? - ласково погладил меня по голове Зельвус.

Чоп-Пих-Пук только фыркнул, неодобрительно на нас посматривая.

- Ы-ы-ы-ы-ы! - завыл я, утираясь грязным рукавом. - Вы не хотите мне давать фамилья-я-яра. Ы-ы-ы-ы-ы!!! - добавил децибел для правдивости, а то вдруг у них со слухом бяда? Все-таки уже не первую сотню лет разменяли, может у этих старых чурбанов совесть-таки проснется. – Ы-ы-ы-ы... нет ни папки, ни мамки, один я на весь свет сиротинушка-а-а!!!

Старательно размазывая грязь на лице, нечаянно рукавом зацепил маленькую... ну, ладно, не очень маленькую колбочку. Она упала, и тут же так бабахнуло, что от взрыва содрогнулись стены и со шкафчика посыпались всевозможные коробочки, взрываясь разноцветными огоньками. Зельвус схватил меня за шкирку, телепортировав далеко за пределы учебного заведения. Где сбросил, как мешок с отходами из нашей кухни, резко отпустив мой ворот, а я от такой скорости не удержался и кулем свалился к его ногам.

- Вот, подыши пока чистым воздухом. Я скоро вернуть, - произнес он, тут же исчезая.

- Ага, щас, вернется он за мной. Я-то их знаю всех как облупленных, - пробубнил себе под нос и, выломав из ближайшей ветки дрын, тихонечко пешочком направился назад в свою альма-матер.

Нет, что они там задумали, мне чихать с высокой башни... Ой, ее уже кажись, нет. Неважно! Главное то, что на свой ритуал по призыву фамильяра я приду и даже проведу его. И пусть это будет какой-нибудь крысеныш или даже мышонок. Зато он будет моим. Придя к такому решению, я успокоился, улыбнулся и уже бодрей пошел в сторону тракта, а оттуда и до академии рукой подать.

***

- Придется дать ему возможность выбрать этого фамильяра, или от академии ничего не останется, - произнес, кряхтя и отряхиваясь от пыли, преподаватель чародейства. - Да и что может прийти на вызов этого неудачника? Мышь? Муха? Или блоха? С этим мы как-нибудь справимся, а вот академия еще одну такую встряску вряд ли переживет, - Чоп-Пих-Пук, раздраженно осмотрелся и наступил на ожившего очень редкого паука некрокуса.

Послышался противный звук трескающегося панциря и писк.

- Живучий, зараза. Ладно, так и быть, я сегодня добрый, - хмыкнул замдекан и пнул почти раздавленного паука в угол.

Тут послышался хлопок, и хозяин лаборатории появился в облачке лилового дыма. Зельвус со вздохом осмотрел свою окончательно разгромленную лабораторию, промычал что-то нечленораздельное или неслухоуловительное.

- Ну что ты там мычишь? - насупился Чоп-Пих-Пук. Его раздражала медлительность травника и его мягкосердечие. Эти качества он считал излишними для преподавательства. Почесав подбородок, чуть не подпрыгнул. – А где? Где моя борода?! - вытаращив глаза, Чоп-Пих-Пук ощупывал гладкий подбородок.

- На голове, - вздохнул Зельвус и перенес их в кабинет к архимагу. Им предстоит долгий и сложный разговор.
