РЕКЛАМА
- И-и-и!!! И-и-и!!! - послышался противнейший голос местного петуха.

Дело в том, что дом одного из пекарей вплотную прилегал к стене академии, и то ли просочилась магия, что выпускали младшие потоки, то ли тому виной несчастный случай, ударивший петеньку по гребешку сорок четыре раза, но ныне петух пел ровно в два ночи, будя своим зубоскрежещущим звонким воплем всю округу.

- Чтоб тебя! - встрепенулся Фани, - вот честно, поймаю и в суп отправлю, - погрозил лапой в сторону курятника.

- В суп – опасно, - хмыкнул рядом стоящий Валентин, - вдруг его бессонница перейдет на тебя?

Коша на миг задумался, после чего согласно кивнул.

- Значит, просто поймаю, перья выщипаю на подушку и голову скручу, - вынес приговор дракон.

- Но этим мы займемся позже. А сейчас может-таки доварим то, что ты там начал? - напомнил Валик, указывая на висящий котелок.

Дракон плюнул в его сторону сгустком огня. Юноша уже было хотел закричать «Пожар!», как заметил, что пламя расположилось аккурат под котелком и горит, не касаясь пола.

- Вау! - зачарованно прошептал Валик, подбегая ближе и протягивая руку.

- Обожжет, - предупредил коша, - это двадцать третий уровень огня, он дает тепло, но сам ничего не использует для поддержания своей силы.

- Тогда откуда он берет эту самую силу? - обернулся к нему Валентин. Пламя манило к себе и поистине завораживало своей красотой.

- От меня, - снизал плечами дракон, - пока я его подпитываю, оно горит.

- Ясно. Ну и что там дальше? - теперь уже напомнил юноша.

Фамильяр заглянул в состав, потянулся за кувшином родниковой воды и хнюпнул в котел от души.

- А-а-а… ничего, что там написано три чашки? - поинтересовался Валик.

Ящер весело ему подмигнул и добавил последний ингредиент, от вида которого у Валентина снова заалели щеки.

- В момент «светлой Луны», - начал читать коша в голос, - готовое зелье вылить в хрустальную чашу и дать зарядиться лунным светом.

Помешивая, они наблюдали, как варево из ярко-синего цвета медленно превращается в серую жижу.

- Послушай, - засомневался Валик, - а ты ничего не напутал?

Дракон, еще раз сверившись со списком, мотнул головой:

- Все как в аптеке.

Доварив до состояния появления запаха предрассветной росы...

- Вот уж не знал, что роса по утрам так воняет, - жаловался юноша, неистово кашляя и размахивая записками преподавателя, чтобы этот самый запах поскорее выветрился.

- И я не знал, - согласился с ним ящер, утирая льющиеся в три ручья слезы, - в жизнь не выйду утром на прогулку.

Варево осторожно перелили в хрустальный вазон, обнаруженный припрятанным за нишей, и водрузили его на подоконник. Сразу стало как-то легче дышать.

- Вот смотри, оно светлеет, - ткнул когтем в сторону зелья коша.

Валентин, приглядевшись, и вправду заметил, как варево буквально на глазах впитывало лунный свет, светясь приятным голубоватым цветом.

Человек и дракон были так поглощены зрелищем смены цвета их варева, что не заметили, как в вазу попало несколько пылинок, что было совершенно недопустимо. Ни Валентин, ни Фани не обратили внимания при приготовлении зелья на сноску, начертанную от руки профессорами, и предупреждающую, что попадание сторонних ингредиентов или изменение доз, ведет к побочным эффектам, и каждый раз – к разным. Зелье неожиданно вспыхнуло ярким светом, ослепив следящих за ним буквально на несколько секунд. А когда они протерли глаза, то увидели на окне сосуд с совершенно прозрачной жидкостью, только вверх от нее взлетали крошечные разноцветные мотыльки.

- Мы молодцы! - хлопнул в ладоши коша. - У нас получилось, смотри, как сверкает, - радовался коша.

А вот парень был не так оптимистично настроен, его изнутри грыз червячок сомнения. Только надежда на авось заглушила голос разума, запихав шестое чувство в темный чулан.

- Что, пробуем? – поинтересовался фамильяр.

- Что-то боязно, - передернул плечами парень.

- Не дрефь, сейчас глотнем и удача будет на нашей стороне, - приплясывал от нетерпения дракон.

- Мне б твою уверенность, - вздохнул Валик, недоверчиво рассматривая варево.

- Все пучком полыни, - растянул пасть в улыбке дракон, взял с подоконника вазу с волшебным напитком и принюхался. - А ничем и не пахнет.

- Пробуй первым, - подтолкнул вазочку юноша, вспоминая об ингредиентах, которые в него входят, пить ему совсем не хотелось.

- Хорошо, я тебе чуток оставлю, - согласился дракон и отпил чудодейственного зелья.

Когда оторвался от емкости, то оказалось, что варева осталось на донышке всего лишь на пару глотков. Икнув, ящер вытер лапой пасть и протянул остаток Валентину:

- Твоя очередь, - улыбался фамильяр. - Не могу же тебя везеньем обделить. Так что пей!

Руки Валентина дрожали, когда он подносил вазу с напитком к губам, пить свое семечко ему совсем не хотелось, но и оставаться неудачником тоже. В правом кармане что-то пискнуло и зашевелилось, явив пред глазами юноши Жужика.

- Жужик, ты тоже хочешь испробовать этого чуда? - удивился Валик.

Намочив палец, поднес пищалке, тот с удовольствием смахнул длинным ярко-зеленым язычком с него капельку и, заурчав, заполз назад в карман.

- Пей уже, - подтолкнул его фамильяр, пристально наблюдая.

Поднеся напиток ко рту, Валентин, задержав вдох, сделал первый глоток. На вкус – была обычная вода, возможно, чуть солененькая и отдающая то ли цветами, то ли лягушками. О других составляющих вспоминать не хотелось.

«Терпимо», - решил Валентин и одним махом допил зелье.

Перед глазами взорвался фейерверк, в ушах появился легкий перезвон. От созерцания изменившегося своего внутреннего состояния наших экспериментаторов отвлекла брань за дверью.

- Немедленно откройте дверь! – тарабанил, судя по голосу, магистр Причипалос.

Он преподавал магию мелких пакостей, а так же следил за тем, чтобы ингредиенты, находящиеся в лабораториях, не расползлись по всей академии.

- Упс, - стушевался Фани. – Кажись, он очень нервный.

- Ага, - вздохнул Валик. - И мы опять попали.

- Так может это? - взбодрился ящер, вскакивая. - Откроем дверь и заодно проверим действие снадобья. По идее он нас не увидит, а значит, не сможет наказать, - довольно потер лапы дракон и сорвался открывать двери...
