А в это самое время архимаг и Валентин пешочком почти достигли своей цели.

- Ну, и на что тут любоваться? - поинтересовался Валентин, осматривая покосившиеся старые каменные кресты да воронье, сидящее сверху.

Директор же, кряхтя, присел на первое попавшееся надгробье и облегченно вытянул ноги - давно ему не приходилось ходить столько.

"Все-таки года сказываются", - вздохнул про себя архимаг и повернул голову в сторону юноши.

"Похоже, что этот старый чудик, окончательно выжил из ума, - размышлял Валик, пиная камушек под ногами. - Притащил меня сюда, чтобы полюбоваться на склепы. Нашел ценителя. Тут того и глядишь, душа в пятки убежит от страха, вон как ворон подозрительно смотрит. Щас как каркнет. И зачем нужно было тащиться в такую даль? Если можно поговорить спокойно и в академии. Ну и чего он так уставился? У меня что, на лбу рога выросли?" - парень на всякий случай пощупал голову, чтобы убедиться, что там ничего нового не добавилось от такого оценивающего взгляда директора.

- Валентин, я хотел с тобой поговорить, - наконец-то произнес директор, а Валик от неожиданности подпрыгнул. Голос архимага в такой гнетущей тишине прозвучал едва ли не колоколом в ухе.

Навострив уши, парень присел рядом на камушке.

- Пока нас не перебили, я и еще два преподавателя обсуждали возможность разрешить тебе принять участие в вызове фамильяра, - начал архимаг.

- Ура! - вскочил паренек, начиная лаптями поднимать пыль, - у меня таки будет собственный фамильяр!

- Но ты должен меня очень внимательно выслушать, - предостерегающе поднял руку директор, пытаясь сохранить серьезность - выходило плохо, губы предательски растягивались в улыбке, глядя на пляску ученика.

- Я слушаю, учитель, внимательно вас слушаю, - Валек, запыхавшись, плюхнулся просто на колени рядом с сидящим директором и приготовился внимать напутствию.

- Во-первых, хочу предупредить, что далеко не на все призывы приходят магические помощники. Примером, из прошлогодних второкурсников лишь треть смогла обзавестись фамильярами с первого раза. А некоторые, даже учась на десятом курсе, все еще не могут призвать своего духа-советчика. Так что не печалься, если у тебя не выйдет сразу. Как наверняка вам уже говорили, призыв проходит каждый год третьего вереска. Так что, если не получится в этом году, выйдет в следующем.

- Нет! - тряхнул курчавой головой Валентин. - Мой придет именно в этом году, я точно знаю.

Директор лишь неодобрительно покачал головой такой, на его взгляд, неразумной надежде. Он сам лишь на третий призыв обзавелся духом-советчиком. Правда, Артемон - не первый его фамильяр. Первый погиб, защищая еще совсем юного архимага от напавшего грифона. Грусть от воспоминаний тут же заполнила душу мага, его плечи опустились, словно на них лег огромный тягар* прожитых лет. Но вспомнив, зачем он, собственно говоря, забрался в такую даль, маг встрепенулся и поднял голову.

- Но если так уж уверен, что на твой зов ответят, то запомни - ты в ответе за своего фамильяра. Питание, проживание, воспитание - это все отныне станет твоей прямой обязанностью.

- Питание? - встрепенулся Валик. - А разве не академия обеспечивает пропитание для духа-советника?

- Нет, - мотнул головой директор, - мы заботимся лишь об учениках. А ваш питомец - это уже ваша личная забота. Вот так.

Валентин приуныл. Одно дело - когда у тебя есть богатая семья и денежки звенят в карманах. И другое - когда ты голь подворотняя. Откуда сироте взять хотя бы медушку? Но горе - не беда. Да и неизвестно, что за зверь такой особенный откликнется, может, одной маковой росинки хватит, он с нее сыт будет, а стащить со столовой пару крох несложно. Там иной раз даже целые горбушки остаются. Их потом повар своим крысам скармливает. Не повезло бедняге обзавестись фамильяром-крысой. Валентин от отвращения передернул плечами - маленькие налитые кровью глазки, длинный толстый хвост и зубы. Эти острейшие зубы ему снились в кошмарах, когда в попытке украсть пару яблок Валик полез на кухню. Так эта крыса вцепилась ему в руку так сильно, что даже в медкрыле не смогли помочь. Ждали, пока придет повар и, сюсюкая над своим питомцем, уговорит его разжать челюсть. Нет, у него точно будет не крыса. Хотя, как оказалось, этот серый клочок злобы может навести страх не только на него. Исида - первая чародейка на пятом курсе - вообще падает в обморок, едва завидев фамильяра повара. Да и другие стараются держаться от него подальше.

Но сейчас первостепенная задача - получить этого духа-советника, а затем уже думать над добычей его пропитания. Так успокаивал сам себя Валентин.

- Ты, надеюсь, осознаешь, что также будешь в ответе за все проделки своего фамильяра?

Валентин, натянув серьезную мину на лицо, кивнул. Директор, чуть прищурившись от ярко сияющего солнца, окинул его взглядом и мысленно обратился к богам: "Надеюсь, оно не будет большим и хоть чуточку принесет этому юноше удачи".

- Хорошо, а теперь, я думаю, нам самое время возвращаться обратно, - со вздохом произнес директор, поднимаясь на ноги и надеясь, что за время их отсутствия все пришли в норму и кругом наведен порядок, включая и его кабинет. Ведь не заговори он парню зубы, не уведи его подальше от академии - неизвестно, что еще бы могло случиться. А так размялись, аппетит нагуляли, мозги проветрили.

- Но мы же не пойдем пешком? - встрепенулся Валентин - отмахать еще целую милю по жаре ему никак не желалось.

Архимаг задумчиво похмыкал, быстро произнес заклинание телепортации, чтобы здравый смысл не успел вмешаться. И стоило им только перенестись, как:

- А-а-а-а!!! - девичий визг оглушил обоих.

А в нос ударил запах бирюзвика, пихтнювика и жары.

- Дамы-дамы, успокойтесь, мы уже уходим, - попытался хоть как-то утихомирить этих сирен директор.

Естественно, этого и следовало ожидать, в присутствии Валентина заклинание искривилось и вынесло обоих не куда-нибудь, а в женскую городскую баню. Архимаг метался с расставленными в стороны руками по помещению, наполненному густым паром, и никак не мог найти выход, таща за собой ученика, что нехотя шел за ним, еле передвигая ногами, раскрыв рот, вертел головой, пытаясь рассмотреть все вокруг. Конечно, когда ему такое еще придется увидеть. Столько красоток... и все голые.

- Нахал! - рыкнул рассерженный басовитый голос рядом и директора окатило горячей водой.

Обладательница баса наверняка собиралась еще и придать ускорение старику, но невезение тут же вмешалось, и дама растянулась на полу.

"Ничего себе, вот это выдержка, его - как кура в кипяток, а он даже бровью не повел", – мысленно восхитился стойкости архимага Валентин.

- Скорее-скорее, - поторапливал ученика директор, - нам нужно немедля покинуть это место.

- А почему? - поинтересовался Валентин. Уходить ему как-то не хотелось. Было тепло, да и приятно пахло цветочными дорогими ароматами вперемешку с зеленью.

- Потому, что ты можешь лишиться самого ценного, - шикнул архимаг, продолжая куда-то двигаться.

Валик испугано ойкнул и прикрыл ладошкой пах. Заметив это, директор хмыкнул и постучал костяшкой пальца по голове.


- Валентин, думать нужно глобальней. Понял? - ученик кивнул.

Пробормотав снова заклинание переноса, но уже с усиленной конструкцией, маг облегченно выдохнул, когда они появились в его прибранном кабинете. Сев в кресло, подскочил как еще раз ошпаренный. Из кресла вылезал черный кот, шерсть дыбом, глаза светятся зеленым, еще и посылают молнии. Одна такая очень больно щипнула Валентина за нос.

- Артемон! - вскричал директор, почесывая себя сзади, - что ты себе позволяешь?

- А что ты о себе возомнил? Раз я согласился убирать, значит можно и на голову садиться? Я тебе что, коврик? - фамильяр зашипел, полоснул воздух когтистой лапой и... исчез.

- Ну вот, - огорченно выдохнул архимаг, - и этот ушел.

- Ничего, вернется, - уверенным голосом произнес парень.

- Мне б твою уверенность, - покачал головой директор.

- Жрать захочет - и приползет, - продолжал показывать свои познания животных Валентин. - У нас в деревне бывало кот утащит оладушек со стола, батька его огреет чем-нибудь тяжелым, да так, что кота, кажись, уже и не станет. Ать нет, поднимается, убегает, а потом недельки через три возвращается. Тощий, голодный, и снова готовый мурчать, как только его погладят.

Архимаг улыбнулся, представив, как Артемон, сидя под окном, урчит, чтоб ему дали плошечку молока. Хихикнув, тут же опомнился и, сбросив веселье, важно прошествовал в свое кресло за дубовым столом.

- Молод ты еще, Валентин, и фамильяр - это не просто домашний питомец, вы связаны душой с ним. Ему плохо - и тебе будет больно.

- Ага, понял, - отозвался парень, делая себе "зарубку на носу".

Повернувшись к директору, так и застыл, открыв рот. Теперь перед ним сидел не просто директор, старый, уставший, каким он иногда его видел, нет - за столом восседал великий маг, умудренный жизненным опытом и наделенный огромной мощью. Почему-то вдруг захотелось сжаться от силы, исходившей от него и, превратившись в мышь, шмыгнуть в самый дальний угол.

- Я думаю, что ты почерпнешь ценную информацию и сделаешь правильные выводы перед тем, как призовешь фамильяра, - произнес архимаг, выкладывая на стол небольшую потертую книгу. - Возьми. И можешь идти. Готовься к празднику.

Валентин схватил книжонку и вылетел из кабинета с гулко бьющимся сердцем. Он поспешил в свою комнату, уж очень хотелось остаться одному и хорошенько все обдумать. Бросившись бежать, Валентин совершенно упустил из виду, что его невезение не дремлет. И оно, конечно же, воспользовалось моментом.
__________________
Тягар* - груз.
