Как ни странно, но помощь некромантам прошла относительно спокойно, если не считать, что дракон повалил все музейные экспонаты, сел на коллекцию трупней, единственную, между прочим, в своем роде. Уже по привычке поковырял в зубах преподавательским посохом, правда, делал он это, чутко следя, чтобы никто не заметил его за столь неподобающим занятием. Директор же только поморщился, наблюдая поведение рептилии в магическом шаре, куда время от времени бросал взгляд в перерывах между изучением преинтереснейшего свитка времен духов Дино.

Следующим проишествием стала неблагоразумная просьба преподавателя достать колбу со спиритом трупика рыбы-стухли. Фамильяр, проходя мимо начерченной на полу пентаграммы, случайно хвостом стер охранную руну. Пришлось усмирять демона шестого круга. От расстройства кошик проглотил рыбу, в результате чего долго плевался и фыркался, жалуясь на изжогу и покалывание в третьем желудке. Единственный экземпляр рыбы-стухли, увы, спасти не удалось, драконий желудок ее практически тут же переварил, а фамильяр, как заверили в медкрыле, жить будет.

- Ам, - послышалось довольное урчание коши, руководитель практических занятий по магистрату настороженно обернулся в его сторону. - Скажите спасибо, я вас спас, - растянул лыбу Фани на всю пасть, поглаживая свое брюшко. - Я съел ту противную гадость, что все висела у вас на спине.

- Что? - вытаращил глаза преподаватель.

Появившийся так вовремя архимаг тут же перенес дракона с Валентином в академический сад, успокаивая преподавателя.

- Ну в самом-то деле, он же не знал, что летучая мышь это ваш фамильяр, - пытался разрядить обстановку директор.

Получалось плохо. Все больше и больше преподавательского состава было настроено против Валика и его фамильяра. А вот это уже было настоящей проблемой.


Но проблемы на то и даны, чтобы их решать.

Вот и сидят на крыльце Валик с Фани, размышляя, как заслужить расположение преподавательского состава.

- Пошли уже, - просопел Валик. – Надеюсь, ты не забыл, что у нас еще дела в башне провидцев.

- А я-то при чем? - удивился фамильяр. - Наказали-то тебя...

- Нас! - рявкнул парень, не дав договорить дракону. - Марш гонять паучков! И метелку не забудь.

Дракон даже обалдел от такой наглости, но спорить не стал, так как его попытка отлынить не прокатила, да и помнил он прекрасно, что отправили драить обоих. Его даже больше. Перед тем, как пойти в башню провидцев, Валик зашел к Жужику и протянул ему сухарик, который тот выхватил и с жадностью стал грызть.

- А мне? - засопел обиженно фамильяр, сглатывая.

Жужик тут же одним махом проглотил еду, видимо испугавшись, что угощение отберут. Разлегшись, он своими отростками поглаживал выпятившийся животик, довольно пожуркивая.

- Тебе плохо не будет? - забеспокоился Валентин.

Мелкотня только отрицательно покачал головой.

- Есть хочу, - ныл дракон.

- Сначала нужно отработать наказание! - огрызнулся Валентин. - И начнем прямо сейчас. Пошли.

Жужик запищал, протягивая к нему щупальца, да так жалобно строя жалостливые глазенки, что парень взял его с собой, посадив на плечо.

После чего вся процессия двинулась на уборку. Пока поднимались, шарахались от каждого шороха и звука. Казалось, что бесконечная каменная лестница не закончится, факелы, что ее освещали, отбрасывали зловещие тени. Ветер завывал, пробираясь в щели, а у поднимающихся от всех посторонних звуков стучали зубы и тряслись коленки.

- Валентинчик, что-то мне уже и есть не больно хочется, пошли отсюда? - очень громко прошептал фамильяр, но от его голоса со стен осыпалась штукатурка и вспорхнули дремавшие фастфунчики, в панике налетая на дракона.

Юноша, схватив за ухо склонившегося Фани, потащил его за собой, перешагивая сразу через несколько ступеней.

- Ну уж нет! Ишь ты какой хитрый,- ругался шепотом Валентин. - Как беспорядки вносить, так он первый, а как отрабатывать шалости, так Валик один.

Пройдя еще несколько пролетов, наказанные оказались на самом верху, где располагалась аудитория для провидцев. Тихонько приоткрыв дверь, человек и дракон одновременно протиснулись в нее, стараясь бесшумно ступать по едва скрипевшим половицам. Как вдруг...

Бумс! За их спинами дверь резко закрылась, щелкнув замком.

Дракон взвыл, бросившись к ней и дергая за кольцо, пока это самое дверное кольцо не оказалось в его лапах.

- Упс, - выдохнул коша, отбрасывая злополучную железячку. - Ну, и что у нас тут? - и как ни в чем не бывало пошел вглубь аудитории, насвистывая веселенькую мелодию.

Валентин, тяжело вздохнув, поплелся следом, осматривая помещение. Аудитория представляла собой один большой зал, имеющий четыре огромных окна на четыре стороны света. Кроме того, купол был так же абсолютно прозрачным, и, подняв голову вверх, можно было легко различить созвездие бороды мага или хвост трещотки. Подняться сюда можно было лишь тремя способами. Левитацией, телепортацией и... лестницей, что вела наверх.

- Я так понимаю, вы провинившиеся? - голос неведомого наполнил аудиторию.

Дракон ощетинился, оглядываясь по сторонам, а Валентин от неожиданности подскочил и повис на драконе. Жужик заверещал, сползая с его плеча.

- Д-да. Это мы, - кивнул юноша, посматривая в сторону одного из огромных окон. Ему показалось, что какой-то сгусток тьмы завис у его верхнего угла.

- Прекрасно, - сгусток метнулся в сторону преподавательского стола, неяркая вспышка синего пламени, и на кафедре в темной мантии уже красуется преподаватель провидчества Анчонус. - Можете начать уборку. К утру тут должно все сверкать, - улыбнулся учитель, блеснув своей белоснежной улыбкой.

Холодок пробежал по спине Валентина, он вспомнил, что про Анчонуса поговаривали, будто бы он был в родстве с вампирами. Снова обратившись летучей мышью, преподаватель захлопал крыльями, в воздухе что-то сердито пища. Валентин закивал головой, мол, все понял, и мышь, наконец, вылетела через окно.

- Чего он пропищал? – уточнил фамильяр. - А то я что-то плохо расслышал, вдруг чего пропустил?

- Фух, улетел, - выдохнул облегченно юноша. – Я бы и сам хотел знать, чего он от нас хотел, - закончил Валик, прислонившись к шкафу спиной.

Тот жалобно скрипнул в ответ и... рассыпался в прах вместе со всеми лежащими в нем свитками. Валик, не удержавшись от такой неожиданности, шмякнулся на пятую точку опоры, треснулся головой об стенку, хотел изругаться, но лишь застонал.

- Да что ж за наказание? За что мне это все?

Послышался хлопок, он явно свидетельствовал, что это явно не Анчонус вернулся, что уже радовало, хоть кровь не выпьют. Только когда желто-белый дым рассеялся, перед ними стоял разъяренный Архивус Задротус. У него подергивался левый глаз, раздувались ноздри, из которых валил ярко-желтый дым.

"Похоже, я сейчас сам превращусь в свиток", - промчалась мысль Валика, трусливо сбежав под черепушку.

- Да ты... да ты... - не мог более ничего произнести появившийся преподаватель и только тыкал пальцем в сторону Валентина и дракона. - Да я вас сейчас...

- Я старался остановить его, но он вырвался и направился прямиком к вашему книжному шкафу! - влез в разговор фамильяр.


- Ой, идиот, - простонал Валентин. - Типун тебе на язык, гемор на сидало, чтоб наукой было.

Надо было с наименьшими потерями выходить из сложившейся ситуации.

- Господин Архивус, - начал Валик, - а вы не подскажете, где я могу достать вам такие же свитки?

- Идиот! - заорал мужчина. - Уши без головы, - продолжал он. - Да те, кто эти свитки писал, давно уже за нами из других миров наблюдают. Где ты такие свитки найдешь?

- Ну мало ли... Воскресим, они новые напишут...

- Ты чайник без носика, сколько в академии учишься, а так и не выучил, что такие эксперименты запрещены верховными магами! – все громче и громче орал преподаватель, брызжа слюной.

- Вот возьмите, - дракон протянул платочек Архивусу, после того, как его почти всего заляпало слюной преподавателя. А ведь этот платочек метр на метр вышивала его любимая бабулька.

«Туши свет, спасай зад», - подумал Валентин.

- Пошли вон! – заорал мужчина.

- Но у нас уборка... мы наказаны, - пытался объяснить парень.

– Вон, я сказал! – после чего указал рукой на дверь преподаватель. – Чтоб через минуту вас здесь не было, а то мне и хранить будет нечего, все свитки и рукописи уничтожите.

Дракон бочком отходил к двери, Валентин, кряхтя, поднялся с пола (не ползти ж к двери) и пошел в ее направлении.

- Может все ж мы того.... приберемся здесь? - оглянувшись от двери, сделал еще одну попытку юноша.

Дверь распахнулась, и человека с драконом буквально вытолкнуло за нее. После чего она захлопнулась.
