РЕКЛАМА
Почти четыре недели ожидания. Он знал здесь уже каждый камешек, каждый листик, каждую песчинку. Рассвет за рассветом, закат за закатом. Каждый свободный час он проводил в этом месте, надеясь поймать счастливый момент и увидеть на фоне неба, рассветного, закатного или даже ночного, силуэт большого невыразимо прекрасного дракона. Очень редкий ящер цвета бархатного темно-красного вина с янтарными, словно светящимися изнутри, наростами. Мечта всех охотников этого странного, но по-своему затягивающего мира. Мечта заполучить Пустынного Дракона. Засады во всех возможных местах его обитания, гнездовья и перелетов. И ожидание. Бесконечное ожидание.
Но сейчас, может быть, Боги этого мира, наконец, сжалились, или же Госпожа Удача явила свой прекрасный лик, но в конечном итоге на фоне огненного закатного неба возник еще далекий, но уже узнаваемый силуэт. Восхищенный вздох сорвался с губ молодого лучника. Человек поднялся со своего насиженного места и потянулся за стрелой в колчане за спиной. Только быстрое отточенное временем и опытом движение… Одно движение… Удар в спину парализовал и неожиданностью, и моментально проникшим в кровь ядом. Удар за ударом, и полная беспомощность. Оставалось только наблюдать, как утекает в Круговорот Истории очередная жизнь. А Пустынный Дракон был так близко…



«Воскрешение через 30 секунд»



- Что?! – Алекс ошалело уставился на табличку, выползшую посреди ставшего черно-белым экрана, затем перевел взгляд на своего убийцу.
Точнее на свою. Высокая и стройная эльфийка-ассасин (убийца) сжимала в руках два пылающих кинжала из довольно сложного рейда, носившего название Пылающих Просторов. Она стояла у тела поверженного лучника и смотрела вдаль.
- Ты что, с ума сошла?! – прошелестели пальцы по клавиатуре, и в диалоговом окне возник гневный вопрос.
- Похоже, это единственный способ, наконец, заставить тебя помыть посуду, – ответ возник в том же окне, заставив Найтрейна мгновенно крутануться в кресле и посмотреть на свою жену.
Лежавшая на диване и закутавшаяся в теплый мягкий плед Имара невинно смотрела на мужа поверх ноутбука. На этот взгляд и слов-то не находилось никаких, поэтому маг только возмущенно фыркнул и направился в сторону кухни, где в раковине из нержавейки его ждало реальное сражение с горой оставшейся после семейного ужина посуды. Тут уже не обойдешься готовыми командами и макросами.
Спустя какое-то время, когда Найтрейн вернулся в зал, вытирая на ходу руки полотенцем, Имара уже спала, забавно свернувшись калачиком. Алекс осторожно убрал ноутбук у нее из-под руки, поправил плед и убрал со лба челку. Затем с улыбкой сел в свое кресло у компьютера. Его персонаж уже стоял на кладбище живой и здоровый, а в левом нижнем углу мини-карты моргал значок конвертика. Почта. Почтовый ящик в ближайшем городе радостно выдал имя отправителя: Лин’к. Маг улыбнулся еще шире. Так звали девочку из Лунного клана, оставшуюся в родном мире Имары, а здесь его жена так назвала свою эльфийку. А содержимое почты… Найтрейн едва не подавился кофе, который попутно отхлебнул из стоявшей рядом кружки. К письму прилагались поводья того самого Пустынного Дракона, за которым он так долго гонялся, и которого, думал, что упустил.
И несколько слов, пропитанных такой теплотой и нежностью, что закрывать игровое письмо не хотелось.



«Ты самый лучший в мире муж!»


