РЕКЛАМА
Захотелось иметь что-то своё, отличающее их с близнецом. Саймон понял, что больше не может прятаться за маской, потому что уже перешёл все границы. Он не был надменным, не был холодным и резким, как Крейг. Если можно было бы взглянуть на себя со стороны, юноша сказал бы, что он – это он. Только имя другое носит. И если окружающие этого не видят, значит не хотят. Поэтому после очередного сеанса эпиляции, он сразу поехал в тату-салон. Эта метка останется с ним навсегда и будет лишь его. Придаст индивидуальности в жизни, где всё перемешано и запутано. Под сердцем ему выбили клетку с открытой дверцей и птицей внутри. В полёте была изображена вторая птица, которая вырвалась на свободу, первая же смотрела на неё, но всё равно сидела на месте. Они обе – ласточки. Сразу выйдя из салона, Саймон вдохнул полной грудью и улыбнулся. Он способен на большее. Он может быть собой и понравиться Райану. Может остаться с Гловерами будучи только собой, и никем другим. Альфа должен узнать правду. Это, возможно, выйдет боком, и они расстанутся надолго, но если и Райану Саймон не безразличен, то в конечном счёте всё будет хорошо. Должно быть.

День рождения Эрика прошёл в приюте. Он сам настоял. Ведь только там все его друзья. И когда он разревелся из-за того, что отец захотел его забрать домой, Райан отчего-то смягчился и разрешил ему остаться в приюте на ночь. Саймон знал, что он пригрозил всему персоналу, если вдруг что-то случится с его сыном, он словесной руганью не обойдётся. Но по факту, домой они поехали вдвоём. Гловер был тих, а у юноши было замечательное настроение. Он подумал, что сейчас побежит к Мари и навернёт пару кругов. Как только они заехали в гараж, альфа повернулся и потянулся за поцелуем. Он запустил пальцы в волосы омеги, лениво покручивая одну прядь. Целовались они долго, при этом сидя в неудобной позе.
- Идём.
Взяв Саймона за руку, Райан повёл того за дом, по тропинке к озеру. Они шли молча, смотря как солнце скрывается за водную гладь.
- Ты задумчивый отчего-то? Проблемы на работе? – омега посмотрел на мужчину.
Гловер в последнее время стал менее разговорчив, больше наблюдал и молчал. Будто обдумывал стратегию завоевания мира.
- Немного. У меня настолько хмурые брови, что я кажусь тебе Гринчем?
- Нет, - Саймон хохотнул, - резкая перемена всегда заметна.
- Это да, - ответил альфа, пристально смотря на партнёра.
У юноши перехватило дыхание. Взгляд синих глаз был такой острый, что невольно в голову пришла мысль: он догадался, но отчего-то молчит. И в ту же секунду Райан улыбнулся, приобняв его за плечо. Они дошли до причала и сели у воды. Мари выглядела как чёрная стрела, готовая поразить любую мишень. Альфа положил ладонь на колено мужу, начав целовать его. Саймон не мог противостоять, особенно в такие моменты, когда так сильно ощущал невероятный запах. Сев Райану на колени, обняв за шею, он стал потираться, а потом просто прошептал:
- Хочу тебя.
На его рубашке силами альфы было расстёгнуто пару пуговиц. Гловер гладил татуировку с ласточками, которая зажила и стала теперь гладкой. Он лизнул ключицу, языком спускаясь к соску. Саймон вздохнул томно, выгнувшись. Он чувствовал пахом, что они оба возбуждены. Его потянули вниз за подбородок, языком дотронулись до губ, вовлекая в поцелуй.
- Райан, - шепот, - умоляю, не надо так.
Синие глаза были совсем тёмные, но родные и добрые. Мужчина встал, держа партнёра на весу и пошёл к яхте. Ключа с собой не было, поэтому пришлось открывать отсек с помощью сенсора. Приложив ладонь к нему, было неудобно придерживать одной рукой омегу, особенно когда тот ёрзает и хаотично целует. Пришлось опустить неугомонного любовника, взять за руку и повести наверх, в одну из кают. Помещение было небольшое: шкаф, кровать, тумбочка и огромное окно. Швырнув пиджак альфы на пол, Саймон заполз на кровать, расстёгивая свои джинсы. Он сам не понял, что заставило его так возбудиться, но голову он потерял ещё в машине, когда Райан просто мягко дотронулся до губ. Мужчина улыбался, оголяясь. Он встал на кровать коленями, стягивая узкие джинсы с партнёра. Саймон сразу же подлёг под него, жадно начав ласкать его член. Тот запрокинул голову, зарываясь в волосы парня. Юноша старался как никогда. Он пытался заглатывать, дыша носом и придерживая мошонку ладонью. Ласкал чувствительную кожу, обцеловывал яички, одновременно подрачивая член, слыша лишь тяжёлое дыхание Райана и влажные звуки минета. Но наблюдать за всем этим было куда слаще. Альфа взял его за волосы и отстранил грубовато. Рот был влажный и красный, глаза блестели, между ног было мокро. Он склонился и впился в губы омеги, подминая его под себя, сразу просовывая ладонь к ягодицам. Два пальца вошли свободно по смазке. Саймон застонал, выгнувшись.
- Не медли, - сквозь зубы. – Я не могу уже.
- Потерпи.
Сев, Райан раздвинул ноги мужа. Тот сразу подхватил их под коленями. Гловер медленно входил двумя пальцами, потом ускорился и добавил третий. Языком он скользил по бедрам, даже покусывая кожу время от времени, пока готовил для себя любовника. Юноша дышал загнанно, глаза закатывались от удовольствия.
- Ну же!
Мужчина самодовольно улыбнулся, чуть подрачивая себе член. Когда он вошёл до конца, омеге не нужна была передышка. Парень сразу же обхватил его руками и ногами и яростно зашептал в губы, задыхаясь.
- Выеби меня, не нежничай!
Райан рыкнул, взявшись за край кровати. Он начал раскачиваться, припечатав партнёра к постели, надавив на его живот рукой, чтобы не двигался. Худые ноги покоились на его бёдрах. Толчки были размашистыми. Саймон скулил, хватался за покрывало, наслаждаясь. Каюта словно ходила ходуном, стало душно, в нос ударил резкий запах пота, но сейчас он был нереально приятным. Гловер наклонился за поцелуем, обхватывая ноги любовника, чтобы ему было удобно. Они дышали друг другу в рот, слыша звуки соития. Райан прошёлся языком по ушной раковине, замедляясь, приласкал мочку, а потом перешёл на шею. Саймон хватался за его спину, сжимал бицепсы, пытаясь надышаться, ухватиться, чтобы между ними было минимальное расстояние. Хотелось чувствовать его ещё ближе. Выстанывал его имя, просил быть быстрее и трахать сильнее. Альфа зарычал, перевернув юношу на живот. Вошёл, напрягаясь всем телом. Работал задом, шлёпая по ягодицам. Омега охал, облизывал губы и подставлялся. Пот катился градом с его лба, перед глазами всё расплывалось. Но при этом было чертовски хорошо! Мужчина наклонился и стал вновь целовать его ухо, гладить бёдра и трогать небольшой пенис. Саймон подстроился, подмахивая любовнику, не скупился на стоны, шипел и улыбался. Ему казалось, словно их захватило какое-то безумие. Они оба как огненные шары, раскалились от страсти и желания. Это было превосходно, особенно в совокупности с запахом. Омега вдыхал этот микс, как наркоман. Раньше естественный аромат Райана ему казался просто приятным и притягательным, но сейчас он хотел им надышаться. И где-то далеко, совсем глубоко в сознании всё-таки проскользнула мысль: как было бы восхитительно пахнуть им, этим букетом, носить невидимый отпечаток любимого человека на себе. Но его отвлек от мыслей резкий толчок: Саймон застонал, выгибаясь. Гловер перевернул его на спину, сразу склонившись за поцелуем.
РЕКЛАМА

- Ты пахнешь... просто незабываемо, - в перерыве между охами сказал парень.
- Ты ещё лучше!
Альфа обхватил его щиколотку и толкнулся. Второй рукой он зажал пенис. Юноша смотрел на партнёра, думая, что ещё чуть-чуть и он потеряет сознание. Фрикции стали мощнее и быстрее, Райан дышал шумно, широко открыв рот. Саймон стонал почти болезненно, положив ладонь на бедро любовника, чувствуя, что он тоже горячий. Гловер замедлился ненадолго, поцеловал его в плечо, шепнув:
- Так хорошо?
- Очень.
Саймон провёл ладонью по его рыжим волосам, улыбаясь. В этого человека он был влюблён по уши. В силу, смешанную с нежностью. Райан выпрямился, вновь толкнувшись. Юноша охнул, понимая, что вот-вот кончит. Он положил ладонь на свой член, чуть сжав, зашипел.
- Я тоже близок, - сказал альфа, улыбнувшись.
Не понимая что делает, Саймон ожесточённо стиснул альфу ногами, обхватывая мужчину. Зажал. Тот мог двигаться, но пространства было маловато. Его синие глаза стали чуть темнее. Юноша стонал, немного выгнувшись. Волна подступала. Райан обхватил его лицо, застыв.
- Крейг! Крейг, что...
Сам он дышал часто и сбивчиво, всё тело подрагивало в преддверии оргазма.
- Двигайся, чёрт тебя дери, двигайся, - простонал тот, - я хочу. Хочу, чтобы ты кончил в меня.
Мужчина выпрямился, медленно толкаясь. Он смахнул пот со лба.
- Посмотри на меня, - попросил твёрдо.
Юноша отвлёкся от собственного пениса. Он весь уже трясся. До разрядки оставались какие-то секунды. Мышцы начали сжиматься.
- Я хочу, Райан, хочу.
- Ты уверен?
- Уверен, - сказал парень, мягко улыбнувшись.
Его накрыло оргазмом. Выгнувшись, Саймон громко застонал, поглаживая себя. Он чувствовал, что Гловер не прекратил двигаться. Захотелось вытянуть ноги, обнять подушку, отдышаться. Он почувствовал боль. Альфа заставил обратить внимание на себя. Мужчина был обворожителен сейчас. Весь покрасневший, уставший, часто дыша, он держал ноги любовника, входил резко, пока не завис, позволяя рыку вырваться наружу. Каюта будто бы пошатнулась. Саймон смотрел заворожено. Он никогда раньше не ощущал того, что чувствовал сейчас. Ни один партнёр не кончал в него. Вроде бы ничего особенного, просто тепло, разливающееся где-то глубоко внутри. Но дух захватило. По телу прошла дрожь, а у шеи забегали мурашки. Наконец он выдохнул удовлетворённо, полностью расслабившись. Райан улыбнулся, закинув худые ноги себе на талию. Их сцепило, но никакого дискомфорта они не почувствовали. Мужчина гладил его грудь, обвёл пальцами татуировку, потом перешёл на лицо, коснувшись большим пальцем губ. Саймон выдохнул с замиранием, поддавшись ласке.
- Ты очень красивый, Крейг.
Тот лишь смущённо улыбнулся. Он не хотел говорить, сейчас слова были совершенно лишние. Райан уловил настроение любовника, склонился и просто начал воздушно целовать и гладить руки, пока узел не уменьшился. Тогда он вышел из тела омеги, повернул его к себе спиной и обнял, шепнув, что пора спать, они останутся здесь. Саймон сонно угукнул, радуясь их близости.

Райан разбудил юношу, сказав, что им надо идти домой. У него дела по работе, а омега должен забрать Эрика из приюта. Не стесняясь положения, он поцеловал любовника, обняв.
- Вчера был замечательный вечер.
- Мне тоже понравилось, - Саймон уткнулся альфе носом в шею, вдохнув запах.
Оказавшись дома, мужчина сразу пошёл в душ, отдав распоряжение по поводу завтрака. Он пару раз делал попытки поговорить с мужем, но решил отложить разговор. Уже вечером, когда все были дома и Эрик взахлёб рассказывал о проведённом дне в приюте всем домочадцам, Райан позвал юношу к себе в кабинет.
- Что-то не так? – Саймон взволновано посмотрел на мужчину.
- Не совсем. Я хотел поговорить с тобой насчёт вчерашнего вечера.
- Хорошо, - омега сел напротив стола, сложив руки на коленях.
- Мы не предохранялись, поэтому могут быть последствия. Я хотел спросить, принимаешь ли ты что-нибудь противозачаточное?
- Нет. Тебя это смущает?
- Не больше, чем спущенное колесо. Так как я знаю о твоём цикле индикта, овуляция должна быть позже, поэтому я спокоен. Но может случиться всё на свете. Ты готов к этому, Крейг?
- Обвиняешь меня? – чуть обиженно.
- Нет, - альфа встал из-за стола и подошёл к юноше, - я прекрасно знаю, как ты относишься к детям, как ты мне постоянно твердил о том, что рано, ведь, по сути, это должно быть твоё осмысленное решение, а без желания стать родителем ничего путёвого не выйдет. Я за тебя волнуюсь. Если ты случайно забеременеешь, не будет ли ребёнок для тебя обузой, так как аборт я не допущу.
- А ты сам-то хотел бы?
- Я не задумывался.
Саймон посмотрел на альфу и понял, что тот лукавит, но решил не акцентировать на этом своё внимание. Райан улыбнулся и вернулся к столу.
- Кстати, кто такой Саймон?
У юноши задрожали все внутренние органы. Он посмотрел на Гловера, стараясь утопить свой страх, не выдать дрожь. Тот смотрел как обычно, не злясь и не выходя из себя. Поэтому юноша рискнул неуверенно спросить:
- А что?
- Нет, ничего, просто телефон ты оставил, а он надрывался довольно долго. Звонил какой-то Саймон несколько раз. Я не могу вспомнить ни одного твоего друга с таким именем.
- Это из благотворительного фонда.
- Ты занялся чем-то новым? – с любопытством спросил мужчина.
- Можно сказать и так. Если ты не против, я пойду, перезвоню ему, наверное, это важно.
- Да, конечно.
Райан кивнул, сразу открывая лэптоп. Саймон как можно быстрее вышел из кабинета, за дверьми которого смог нормально вздохнуть. Они с Крейгом играют с огнём. Ходят по лезвию. Нужно быть аккуратнее. Даже если Гловер и не догадается об их заговоре, то намёками может довести юношу до инфаркта.
