mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Нордсити делился на секторы. Первый – центр, второй и третий – самые престижные, остальные же считались периферией. Особняк семьи Гловер был не просто большой – громадный, размером с городок у океана. Саймон сглотнул, припарковавшись напротив. Массивные ворота отделяли дом от остального мира. К слову, все особняки на этой улице были как отдельные острова, соединённые дорогой. Юноша забарабанил пальцами по рулю, обдумывая план действий. Он мог бы плюнуть и уехать сейчас же куда-нибудь, где брат его не найдёт. Но это означало бы, что он струсил. Взяв себя в руки, Саймон завёл мотор и подъехал к воротам. Как только сканер отреагировал на номер, обе рамы разошлись в стороны, пропуская автомобиль. Мощёная дорожка вела чуть вверх, извиваясь. Вокруг были посажены кустарники, идеально стриженные, клумбы и невысокие деревья. На лестнице уже стоял дворецкий, дожидаясь Саймона. Юноша нацепил равнодушное выражение на своё лицо, выпрыгнув из машины. Мужчину звали Лу. Крейг показал брату всех обитателей дома, назвав их имена, но указал всего на пять человек из слуг, которых стоило запомнить.
- Добрый день, мистер Гловер. Как ваше путешествие?
Саймон махнул ему рукой, указывая на багажник.
- Спасибо, хорошо. Райан дома?
- Да, сэр, - ответил мужчина.
Из дома вышли два каких-то парня, даже не посмотрев на омегу, сразу кинулись к машине, вынимая оттуда вещи. Саймон наблюдал за их действиями. Никто раньше не был перед ним так услужлив. Один из парней подошёл к нему, поклонился и сказал:
- Ключи, сэр?
Юноша передал ему брелок, идя в дом. Внутри он оказался ещё роскошнее, чем снаружи. Витражные окна, красивая мебель, кованая изящная лестница, мрамор. Саймон растерялся. Крейг говорил, что у него есть своя комната на третьем этаже, где можно ночевать и заниматься своими делами. Но сперва следовало осмотреться. Юноша выглядел сейчас, как неопытный актёр на подмостках, на которого смотрели сотни.
- Сэр? - в дом вошёл дворецкий. – Вы голодны? Вам что-то нужно?
- Нет, я хотел бы отдохнуть. Дорога утомила.
Лу чуть склонился, уходя затем куда-то вглубь. Саймон уговаривал себя, что голос его не дрожал, что ноги не подкашивались, и он очень даже похож на лощёного омегу.
- Привет, малыш, - послышалось откуда-то сбоку.
Мужчина, что спускался с лестницы, был мало похож на того, что смотрел на юношу с фотографии. Крейг говорил о муже отчасти раздражённо, отчасти влюблённо. И Саймон не мог понять, какое чувство над братом преобладает. Когда он увидел фото альфы, то сразу заметил, что он довольно симпатичный, с правильными чертами лица, кроме разреза глаз. Полностью располагающий к себе, улыбчивый, что не вязалось со словесным портретом. Сейчас юноша просто застыл. Голос Райана был низким и мягким. Его рыжие волосы на фото казались сочнее и ярче. В реальности же они были чуть темнее и коротко подстрижены. Весь образ грозного и хмурого альфы посыпался. Перед Саймоном был мужчина тридцати трёх лет, в тёмных потёртых джинсах, фланелевой рубашке и босой. Рыжие волосы торчали ёжиком, делая его моложе лет на пять. Синие-синие глаза были спокойными. Он подошёл к омеге и легко поцеловал его в висок.
- Как ты съездил?
Взял за руку и поволок из прихожей куда-то.
- Хорошо, - еле вымолвил Саймон.
На запястье была татуировка с датой. Скорее всего, это день рождения Эрика, так как год совпадал. На второй руке красовался старомодный браслет с крупными звеньями. Крейг говорил, что это подарок отца Райана – этот браслет стоит больше, чем весь Нордсити, ему более пятисот лет. Мужчина привёл супруга на кухню, решив разузнать, что им собираются подать на обед. Слуги засуетились, но альфа мягко сказал, что возьмёт что-нибудь перекусить и не будет им мешать. Саймона его поведение выбило из колеи. Мужчина походил больше на мягкого котёнка, чем тирана. Райан засыпал парня вопросами, на которые омега был не в состоянии ответить, потому что в Мексике никогда не был. Пришлось увиливать и сослаться на усталость. Мужчина сразу же сказал ему идти отдыхать, перед этим вновь поцеловав в висок. Поправив джинсы, взял из украденной с кухни пачки одно печенье, принявшись хрустеть, ушёл в свой кабинет. Саймон остался стоять один в коридоре.

Он плутал по этажам, изучая дом. Комната Крейга оказалась большой. Здесь было всё для отдыха и одиночества. Телевизор, компьютер, тысяча полок, гардеробное отделение, большая кровать, стол, отдельная ванная комната. Паренёк, что попросил у Саймона ключи от машины, принёс ему пару чемоданов, сразу же удалившись. Юноша сел на кровать и тоскливо посмотрел на всё своё богатство. Близнец запретил ему брать свои вещи, так как вкусы в одежде у них различались, но кое-что Саймон всё-таки ухватил. Кольцо оттягивало палец. Было безумно непривычно носить его. Крейг так легко снял украшение, отдавая брату, будто это не символ любви его и альфы, а какая-то безделушка. Кулон, который подарил ему Райан в честь помолвки, близнец не отдал. Он предпочёл сделать дубликат, из чего Саймон сделал вывод – Крейгу было не до конца наплевать на мужа. События последних трёх месяцев и этого дня начали смешиваться. Легенда, которую рассказал брат про мужа, как-то не оправдывается пока. Да, у Саймона есть лишь первое впечатление, но оно уже было достаточно сильным. Райан был красив. По-настоящему красив, природно, без пластики, без вмешательств, тогда как Дамани, к примеру, прибегал к помощи хирургов. Удивительно, но Райан оказался довольно простым, уже то, как он общался со слугами, возвышало его в глазах Саймона. Конечно, он мог быть таким на людях, но хотелось верить в непогрешимость альфы. Возможно, омега торопится и выводы пока делать рано, но казалось, что Райан Дамани ничем не уступает.

В одиночестве Саймон начал себя жалеть. Это чувство было противным и ненужным, но как только он разделся и решил принять душ, его накрыло. Крупные слёзы хлынули из глаз, тело сотрясалось, истерика не хотела проходить. До этого момента он не позволял себе думать о реальных плюсах и минусах своего превращения в близнеца, но смотря на себя в зеркало, Саймон видел красивого мальчика, но не себя. Крейг был жесток в плане внешнего вида. Лазерная коррекция бровей, очищение кожи, полная депиляция. Близняшка пришёл в ужас, но пришлось терпеть и кивать головой, не переча. Теперь он был полностью гладкий, потому что так якобы любит Райан. Никаких волос нигде, кроме головы. Даже нос обработали. Кожу неприятно стягивало до сих пор, подмышки чесались, а задница будто покрылась прыщами. Было дискомфортно. Но не это больше всего тяготило юношу. В высшем обществе омеги придумывали для себя различные виды процедур, чтобы подчеркнуть красоту, пол, запах и так далее. Крейг, как только Саймон согласился поменяться с ним местами, усадил его напротив и безапелляционно заявил, что завтра же они едут в клинику. А уже там юноша испытал стресс, сравнимый с тем, как в день смерти папы: у Крейга не было мошонки. Видите ли, нынче это модно. Зачем омеге мошонка? Это рудиментарное образование: кожа, мышцы и два яйца, которые, по сути своей, бесполезны. Единственная польза от них для омег – это спермовая жидкость при оргазме. Не сперма, а переработанная смазка. Врачи давно установили, что омегам-мужчинам иметь мошонку не обязательно. Без неё мальчики выглядели намного эстетичнее, они гладкие, приятно посмотреть. Поэтому некоторые долбанутые богачи подвергают своих детей процедуре частичного оскопления. А кто-то даже соглашается на полную, уменьшая половой член, который мог служить только для мочеиспускания. Саймон слушал эту лекцию, бледнея с каждой фразой. Он хотел убежать к чёртовой матери подальше, только лишь бы его не трогали. Прихоть близнеца начала заходить слишком далеко. Когда он увидел скальпель, то упал в обморок. Пришлось перенести мини-операцию. Саймон умолял брата сжалиться, но тот смеялся и спрашивал, как он себе это представляет: Райан привык видеть мужа без яиц, а тут что – рецидив? Даже если речь о постели и не шла, альфа мог вполне застать его в душе голым или положить ладонь на пах, как бы он оправдывался в этих случаях? Близняшка ничего не ответил. Доктор пригласил его на разговор тет-а-тет, объясняя, что Саймон ничего не потеряет. Это было установлено, иначе медицинское общество запретило бы подобные операции. Юноша мучился неделю, но упорство близнеца победило. Это было не больно. Крейг попросил сделать близняшке операцию по такому же методу, как у него, чтобы шрамы были примерно похожи. Он без стеснения разделся перед доктором, позволив себя рассмотреть. Тот изучил рубцы, кивнул и сказал, что сделает точно так же.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

Саймон приподнял свой половой член, смотря на шрам. За два с лишним месяца он привык без мошонки, даже видя в этом определённые плюсы, но уныние почему-то испытывал. Хорошо ещё, что он не был девственником, иначе Крейг бы его точно подложил под кого-нибудь. Ему взбрело в голову, что они должны быть идентичны, а это означало, что Саймону предстояло отдать себя на растерзание. Не только операция по удалению мошонки, депиляция, покраска волос и пирсинг, но ещё и маникюр, педикюр, занятия спортом два раза в неделю, только здоровое питание, минимум мяса, никакого алкоголя и сигарет. Технику стоило менять, как только выйдет новее. Никаких аксессуаров из старых коллекций, иначе Саймона засмеют, а пострадает репутация Крейга.
Юноша вновь окинул себя тоскливым взглядом, настраивая воду в душе. Он должен справиться уже потому, что так много сделал ради этого перевоплощения. Но слёзы почему-то течь не переставали.

Страшно было просто перемещаться по этому дому. Саймон боялся, что может сделать что-то не так, пойти не туда. В кармане он всегда держал мобильный, собираясь звонить близнецу по поводу и без.
В первый день юноше было не по себе за обедом, но он прошёл относительно гладко. Эрик на Саймона даже не взглянул, просто поздоровался и стал игнорировать. Райан же ел быстро, благодарил слуг и сматывался в кабинет. К нему трижды приезжали какие-то люди, но Саймон боялся показываться кому-то на глаза. Ночью он остался в комнате брата, сказав альфе, что будет мешать ему спать, так как перемена часовых поясов на нём сказалась. Юноша думал, что не уснёт, весь поглощённый стрессом, но вырубился, стоило просто забраться под одеяло.
На следующий день Райана не было вплоть до вечера. Омега маялся. До Крейга он не дозвонился, поэтому не знал, можно ли ему заходить в кабинет Райана или навязываться Эрику, чтобы побыть с мальчиком, узнать его получше.
На первом этаже, помимо большой кухни и прихожей, располагалась огромная гостиная с камином. На стенах были развешены фотографии и картины с членами семьи Гловер. Пока Крейг кувыркался с Дамани, Саймон узнавал о его семье в Сети. У них был семейный бизнес, который возглавляет Райан, а его старший брат Форт продвигает дело в Европе. По словам близнеца, он видел Форта всего пару раз, и они друг другу не понравились. Бизнес был связан с ресторанами одной сети по всему миру. Еда не для всех, кухня изысканная и слишком дорогая. В этой связи они с Райаном и познакомились: их отец хотел сотрудничать с Гловерами, но профессиональные интересы разошлись, а личные совпали. Крейг, кстати, сказал, что отец оставил ему состояние, которое просил разделить с Саймоном, если омега найдёт близнеца. Поэтому они оба могут ни в чём себе не отказывать, потому что бизнес работает на них, а контроль в управлении возложен на наёмное лицо.
- Сэр, - размышления Саймона прервал Лу, - могу я поинтересоваться, Вы что-то ищете?
- Нет, - омега застенчиво улыбнулся, а потом вспомнил, что должен быть надменным, - я хотел поехать по магазинам, но почему-то решил задержаться.
- Вы раньше никогда не обращали внимание на семейные портреты. Может, что-то случилось?
Саймон растерялся, а потом вспомнил завет близнеца.
- Поездка повлияла на меня, Лу. Считайте это излишним любопытством.
Дворецкий поклонился и ушёл на кухню. Скорее всего, не надо было оправдываться. Стало не по себе, поэтому Саймон решил выйти из дома, осмотреть владения.

Райан владел большой территорией. Позади дома вдалеке виднелся блеск водной глади: там располагалось городское озеро. Выход к нему имели лишь богачи, купившие здесь участки. Там же был виден домик для гостей и пристройка для разной утвари, вероятно. Чуть правее от усадьбы располагался небольшой крытый теннисный корт. За ним уже начиналась территория соседей. От корта тянулось несколько петляющих дорожек, ведущих либо к дому, либо к озеру. Саймон пошёл к воде, решив посмотреть, что там. Домик для гостей был не такой маленький, как показалось изначально. Там вполне могла бы жить полноценная семья из четырёх человек. Это жилище его очаровало, но как только омега повернулся к озеру, то застыл, ахнув. У небольшого озёрного домика находился всего один причал, а к нему была пришвартована яхта. Эта красотка очень долго не выходила у омеги из головы, когда тому было шестнадцать лет. Саймон бы сказал, что она была не слишком большой, приблизительно тридцать пять ярдов в длину, но великолепной. Как-то давно юноша читал о реактивных яхтах, но никогда не думал, что увидит хоть одну. А эта... Пять лет назад он наткнулся на статью, где был напечатан анонс. Ни одна реактивная яхта на тот момент не могла развить скорость больше шестидесяти узлов. А «Coaly Roal Craft 160» могла. И сейчас она стояла перед Саймоном. Матовый корпус, эллиптические пуленепробиваемые окна, изысканный дизайн в современном стиле арт-деко. Чудовищно дорогая и чудовищно неземная. Эта красавица, должно быть, того стоила, раз Гловер купил её. Юноша долго топтался, но решил приблизиться к ней и потрогать. Она напоминала ему спящего зверя, который мог проснуться в любую минуту и откусить его руку без особых усилий. Космический корабль, а не лодка. Дотронувшись до сенсора, Саймон отошёл на шаг назад, видя, как открывается отсек. Он не знал, можно ли ему туда, но всё-таки вошёл. Внутреннее убранство поражало точно так же, как и внешний вид. В кормовой части располагалась кухня и так называемая гостевая, три каюты, созвучные по дизайну с общим концептом. На самом верху находилась рулевая рубка. Саймон улыбнулся, смотря на озеро. Хотелось опробовать это чудо техники, но смелости не хватило. Спустившись вниз, юноша сел на шикарный диван, облюбовав каждый уголок. Было такое ощущение, что его детская мечта сбылась.

Саймон боялся заговаривать с Райаном, но после увиденной им яхты, внутри всё кипело и бурлило от желания. Несколько дней он изнывал от тоски и своего положения, чувствуя себя птицей в клетке, но когда понял, что муж близнеца бить его не собирается, успокоился. А сейчас появилась цель, которая не давала покоя. Может, альфа разрешит ему встать за штурвал. Он согласится даже под присмотром, но лишь бы Райан выказал одобрение. И вроде как вопрос готов был сорваться с языка, но было и боязно одновременно.
Саймон выдохнул, поправив свою пёструю чёлку, которая начала его раздражать. Эрик ушёл к себе в комнату с няней, а альфа был в своём кабинете. Они мало общались за прошедшую неделю. Отчасти потому, что омега прятался и боялся всего на свете, и ещё, конечно, из-за занятости мужчины.
Он постучал.
- Войдите.
Кабинет был широким, обставлен со вкусом. Здесь имелось всё для работы. Райан сидел за столом. Его босые ноги покоились на пуфике. Он сам лениво смотрел на экран лэптопа, часто нажимая на тачпад.
- Привет, малыш, - отозвался тот, смотря на омегу, - ты что-то хотел?
- Вообще-то да, но я не знаю, как ты к этому отнесёшься.
Изначально Саймон не знал, как вообще общаться с Райаном, хотя Крейг его натаскивал. Одно дело, когда тебе говорят, как себя вести, а другое – делать всё по указке. Но за неделю омега присмотрелся к мужчине и решил, что потенциальной угрозы он не представляет.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Надеюсь, ничего серьёзного? – спросил Гловер, выпрямляясь.
- Нет. Это по поводу яхты.
- Крейг, - Райан улыбнулся, а Саймон вздрогнул от непривычки, - мы это уже обсуждали.
- Нельзя? – разочарованно спросил юноша, начиная мять пальцы, чувствуя себя последним дебилом на свете.
- Нельзя, - мягко отвечает собеседник, вставая, - я не хочу платить за причинённый ущерб. Ты знаешь, что Мари мне подарил отец, она в отличном состоянии. Мне бы не хотелось её восстанавливать.
- А если под твоим присмотром? Я буду аккуратен, - Саймон посмотрел на альфу.
- Аккуратно закатишь вечеринку и аккуратно потом всё уберёшь? – тот прыснул. – Нет, малыш, я уже тебе сто раз говорил, что она тебе не танцпол, устраивай омежьи посиделки, где угодно, но не в Мари.
Саймон открыл рот, а потом смутился. Надо было сказать с самого начала о своих намерениях, а уже потом упрашивать.
- Я не хочу устраивать вечеринку. Ты разрешишь мне встать за штурвал?
Райан внимательно посмотрел на мужа, подойдя ближе.
- Тебя же это никогда не интересовало, почему вдруг сейчас ты решил попробовать?
- Не знаю, - Саймон отвёл взгляд, - захотелось. Так ты позволишь? – с надеждой.
Альфа чуть улыбнулся, подошёл к омеге, обхватил ладонями его лицо и легко и коротко поцеловал, сказав:
- Если в моём присутствии, то можно.
Юноша смотрел в синие глаза, сглотнув. Мужчина щёлкнул его по носу и вышел из кабинета.

- Крейг, - Райан остановил Саймона в коридоре, когда тот входил в комнату близнеца.
- Да? – настороженно спросил тот.
- Малыш, почему ты спишь у себя? Что-то случилось?
- Нет, просто я не хотел тебе мешать...
- Уже неделю не заходишь в спальню. Я начинаю беспокоиться, - мужчина немного склонил голову.
- Не стоило, - юноша попытался улыбнуться естественно, - иди, я сейчас приду.
Альфа кивнул, а у Саймона внутри всё сжалось от ужаса. Он посмотрел на себя в зеркало, приказав не дёргаться. Если Райан захочет секса, то достаточно мягко ему сказать, что он не в настроении. Крейг говорил, что это действует. Но отчего-то волнение не проходило. Ему предстояло уснуть в одной постели с мужчиной, с мужем его близнеца. А вдруг он начнёт руки распускать, Саймон не сможет вывернуться из хватки альфы. Останется только заплакать, а потом объяснять, что с ним такое. Геморрой, одним словом.
Умывшись, юноша надел пижамные штаны и майку, стараясь убрать с лица испуг. Зайдя в спальню, он услышал шум воды из ванной. Сразу же забрался под одеяло, рассматривая помещение. Большая кровать, тумбочки, выезжающая телевизионная панель, трюмо, стенной шкаф.
Райан вышел в одном полотенце. Саймон весь подобрался, следя за ним. Грудь и живот были плоскими, чуть рельефными, без волос. Сильные руки, аккуратные мужские бёдра. Он был подтянут. Альфа подмигнул мужу, подходя к шкафу. Обтёрся, достав лёгкие штаны, надевая их, стоя спиной к кровати. Ни слова не произнёс. Потом Райан отнёс полотенце в ванную, лёг в кровать, обняв Саймона сзади, слегка подгребя под себя. Он поцеловал его в затылок, вдохнув запах тела, пустив ладонь к груди юноши. Тот уставился на дверь, не в силах что-то сказать. Пальцы погладили его живот, двинулись выше. Ладонь застыла на солнечном сплетении.
- Спокойной ночи.
Саймон сглотнул, дыша тихо, но глубоко. Альфа был горячим. Спиной омега ощущал сильную грудь, мерное сердцебиение. Он неловко положил свою ладонь на руку мужчине, думая, что так было бы правильнее всего. Через какое-то время Райан уснул, а Саймон лежал и крутил в голове воспоминания о теле альфы. За страхом и неожиданностью скрылось слабое желание, мышцы паха чуть дрогнули при виде голого Гловера. Там было, чем восхищаться и во что влюбляться. Саймон понял, наконец, близнеца. Если Райан был действительно ходячей бурей, то тело у него оказалось почти безукоризненным, компенсируя в какой-то степени скверный характер. Саймон задушил своё желание сразу же. У него не было мужчины довольно долго, но накинуться на мужа брата он не мог. Хотя и отрицать не стал, что ему приятно лежать в жарких объятиях красивого мужчины.

Утром омега ощутил поцелуй. Кажется, ему снился сон, пока чья-то ладонь не огладила его плечи, скользнув вниз. Пальцы сжали ягодицу парня, а их хозяин усмехнулся сквозь поцелуй. Саймон открыл глаза и немного опешил. Перед ним сидел Райан в дорогом строгом костюме, мягко целовал его губы, не стремясь пробраться в рот. Его пальцы больше ласкали кожу, чем сжимали. В целом, юноше было приятно. Это напугало.
- Спросонья ты забавный.
Альфа шептал ему в губы, улыбаясь. Омега смотрел на него, не отрываясь, боясь резкой реакции со стороны Гловера. Но её не последовало.
- Вставай, побегай. Ты только и делаешь, что сидишь в комнате. Я приеду вечером, сможем сыграть в теннис, если ты не против.
- Хорошо, - ответил Саймон неуверенно.
Райан вновь поцеловал его, на этот раз погладив по руке.
- До вечера.
Он вышел из спальни, бесшумно прикрыв дверь.
Саймон лёг на спину, развалившись. Он ощущал себя двояко. Если верить брату, то Райан был закоренелой тварью. Но с момента приезда омеги прошло уже восемь дней, а приступа агрессии не было. Даже намёка на неудовлетворённость, высказывание претензий или же банальное ворчание. Альфа был загружен, да, мало уделял внимания сыну и супругу, но ни разу не проявил себя с отрицательной стороны. Наоборот, он создавал впечатление примерного семьянина. Терпеливого, учтивого, понимающего. Ни на чём не настаивал и не напирал. Что-то не сходилось.
Впервые Саймон допустил мысль, что брат его обманул.
