moskva.beeline.ru
реклама
- Крейг, - за рукав Саймона стал дёргать Эрик, - это там правда стоит твой клон или я сплю уже? – спросил растерянно.
Близнец поставил чемодан, пройдя вглубь дома. Он цепко смотрел на брата, зверея с каждой секундой.
- Ну ты и тварь!
Живот втянуть было невозможно. Крейг заметил, испепеляя Саймона взглядом. Эрик перепугался, тон пришедшего гостя был суров и жесток, он отошёл за юношу, поглядывая косо. В гостиной тут же появился Лу. Он, казалось, даже не удивился. Крейг сузил глаза и пошёл прямо на Саймона. Его грозный вид заставил Эрика закричать в панике.
- Сэр, - обратился к старшему Лу, - Вы...
- Это я, - ответил язвительно, посмотрев на мужчину уничижительно, - зови Райана, немедленно.
- Крейг, - промямлил Саймон, пятясь, - зачем ты приехал?
- Ты смеешь меня упрекать?! – взревел тот. – Ты, - юноша указал на живот, - который забеременел от моего мужа!
Гловер спустился, остановившись у лестницы. Он посмотрел на Крейга, затем перевёл взгляд на замершего Саймона. Повисла пауза.
- Пожалуй, я знал, - сказал альфа спокойно, кивнув самому себе. - Эрик, иди в свою комнату, - сказал, даже не смотря на сына.
- Но папа...
- В свою комнату, живо! – говорил мужчина сухо и жёстко.
Слуги, которые сбежались на шум, скрылись вместе с отпрыском Гловера, не смея перечить. В гостиной остались только трое. Райан подошёл к Крейгу, усмехнувшись его красно-рыжим волосам, таким непривычным сейчас, и сильно дал пощёчину, отчего омега пошатнулся и чуть не упал. Он согнулся, издав болезненный стон, прижал ладонь к полыхающей щеке.
- Райан, не надо! – проскулил Саймон, смотря на брата.
Он хотел уже броситься к близнецу, но альфа выставил руку, жестом приказывая оставаться на месте. Затем повернулся к мужу, который уже выпрямился и смотрел зло со слезами на глазах.
- Как ты мог? – чуть не плача.
- Как я мог?! – Райан даже побледнел от злости. – Ты же не будешь утверждать, что этот человек оказался в моём доме случайно? И то, что вы так похожи, банальное совпадение?
Ответить на это было нечего. Крейг стоял, смотрел на альфу, а по его щекам текли горькие слёзы.
- Почему, Райан? Почему именно сейчас ты готов поставить метку?
- Крейг, да ты вообще в своём уме?! – крик. – Ты мне мстишь так, да? Это твой призрачный брат или ты всё-таки настолько помешался на ненависти ко мне, что оплатил человеку пластику? – Гловер указал на Саймона, с силой встряхнув старшего. – Отвечай мне! Это твой брат или нанятый актёр?
- Близнец, - еле выдавил из себя Крейг, захлёбываясь слезами. – Его зовут Саймон. Я нашёл его в придорожном ресторане, после смерти отца. До этого я не знал о его существовании.
- Зачем? Зачем ты это сделал? Я бы дал тебе развод и так! – взревел мужчина.
Крейг моментально переменился. Он выпрямился, спокойно вытер слёзы и оскалился.
- Дал бы развод? Ну ты и сволочь бездушная, Гловер! Я же любил тебя, боготворил, я молился за тебя и Эрика, а ты не мог меня даже пометить! Не мог дать клятву кровью только потому, что испугался. Да ты гнида, Райан. Ты не достоин ни меня, ни Саймона! Ты даже не понял, что это не я!
- Всё это из-за метки? – неверяще спросил альфа.
- А как ты думал?! – Крейг начал орать. – Я перед тобой на коленях ползал, я почти что тебе туфли вылизывал, умолял, просил, заклинал, клялся тебе в любви, а ты что? «Малыш, тебе не кажется, что пока рано», - это ты мне ответил? На все мои слёзы, на все мои мольбы? Я хотел быть с тобой, хотел быть для тебя идеальным, а ты относился ко мне, как к вещи. Я был для тебя аксессуаром на светских раутах. Ненавижу тебя, Гловер, - старший залупил альфе кулаком по груди. – Ненавижу всеми фибрами своей души! Сухое, бесчувственное чудовище! Ты мне жизнь испортил.
- Мне жаль, что я тебе отказал.
- Жаль? – Крейг громко взвизгнул. – Жаль? Да меня высмеяли из-за этого, я стал посмешищем в городе, ведь мой альфа ОТКАЗАЛСЯ меня пометить!
Крейг кричал, шумно вздыхая, весь раскраснелся. Саймон стоял, стараясь вообще не дышать. Он подумал даже уйти, но решил, что ему нужно всё знать. В этот момент близнец замахнулся на альфу, но тот успел перехватить его руку, начав сжимать. Крейг закричал от боли, а это Саймон уже вытерпеть не мог. Он кинулся к супругам, встревая между ними.
- Перестань! – воскликнул младший.
Райан отпустил руку Крейга, отойдя на шаг.
- Защищаешь его? – с досадой спросил Гловер.
- Он ведь мой брат.
Альфа кивнул, выдохнул и влепил Саймону пощёчину. Юноше показалось, что у него треснули все кости лица и челюсти. Боль была чудовищная, как будто его с размаху кинули в бетонное ограждение. Он застонал, не удержавшись на ногах, и осел как по стенке. Крейг тут же среагировал, не дав близнецу завалиться, удержал за руку. На глаза выступили слёзы, Саймон всхлипнул, но решил, что заслужил.
- Я понял с самого начала, что меня дурят, - сказал холодно Райан. – Сперва подумал, что ты издеваешься, играешь какую-то роль. Стал подыгрывать. Потом пришёл к выводу, что так надолго маску ты надеть не мог. Всё как-то не сходилось: родинки, секс, повадки, цикл, отношение к людям, ко мне. Внезапная мягкость. И тогда мне пришло в голову, что в Мексике с тобой действительно что-то произошло, отчего семья стала тебе дороже всей той ерунды, которой ты маялся прежде. Я решил, что ты простил меня, что действительно изменился. Ты мой муж, и я обязан доверять тебе. Сомневаться в супруге – подло. И я начал себя уговаривать, даже поверив в эту ложь. Но сердцу было неспокойно. Я подумал, что ты не способен на такую низость, на подлог. Ты ведь мой муж, ты любил меня. А оказалось, ты ещё хуже.
- Дурацкое оправдание, Райан, - кинул Крейг, усадив Саймона в кресло. – Ты просто не заметил, потому что не способен на нормальные, человеческие чувства. Неужели ты действительно решил, что я так резко поменял запах, манеры, стал паинькой только потому, что мог что-то жуткое увидеть?
- Мне хотелось в это верить. Я просто отпустил ситуацию, и как видно, зря.
- Ты дашь мне развод, - жёстко, - по пункту о прошествии пяти лет, перепишешь на меня фонд и дашь расчёт на все полагающиеся мне денежные средства!
- А рожа не треснет?! – грубо. – Пять лет не прошло.
- Иначе я подам на развод по факту измены! – Крейг скосил глаза на близнеца. – И тогда отберу у тебя всё! Давай расстанемся по-хорошему, милый, - сказал сахарно, улыбаясь.
- Я докажу подлог.
- Потратив на адвоката половину отцовских денег? – нагло спросил старший, скрещивая руки на груди.
Райан задумался, отойдя от двух братьев. Он посмотрел то на одного, то на другого. Было заметно, что мужчина страшно злился, под кожей в трёх местах ходили желваки.
- Значит, вы оба решили меня надурить?
- Ну, строго говоря, это была лишь моя идея, - Крейг самодовольно улыбнулся.
Саймон слезливо посмотрел на альфу. Тот метал в него молнии, свирепея.
- Ты, - печально, - ты ведь другой. Ты носишь моего ребёнка, паскуда! – Райан выдохнул, потерев переносицу. – Хотя чего я мог ждать от двух братьев-аферистов?!
- Райан, я...
Саймон хотел оправдаться, но тот его остановил.
moskva.beeline.ru
реклама

- Ты пошёл на это. Ты заведомо согласился на эту ложь. Тебе есть, что сказать мне?
- Я люблю тебя. И лёг с тобой в одну кровать без чьей-либо просьбы. Это лишь моя инициатива. Я хотел всё рассказать тебе, но в последний момент побоялся твоей ненависти.
- Поздравляю, ты добился её. Я тебя не знаю, но уже люто ненавижу, выродок!
Райан взглянул последний раз на младшего, перевёл взгляд на мужа, решаясь на сделку.
- Чего ты хочешь?
- Фонд, отцовские деньги и отчисления как за пять лет.
- Хорошо.
- Саймон поедет со мной. Мы дождёмся документов в гостинице.
Крейг подал руку брату, но в этот момент Гловер рыкнул.
- Нет. И думать забудь. Он останется здесь!
- Ты же ненавидишь его теперь, видеть его не хочешь, - с иронией.
- Он носит мою дочь. По этому поводу разговора не было. Мне дочь – тебе брат. Как только он родит, пусть убирается, а пока – он под моей опекой.
- Алименты платить не хочешь? – Крейг усмехнулся.
Мужчина злобно рыкнул, развернулся и пошёл наверх, попутно сообщая:
- Оставайтесь в доме для гостей. Для тебя – это временный приют, я не хочу тебя видеть после подписания документов, а он там останется до родов.
Крейг заулыбался, а Саймон прикрыл ладонями лицо. Хотелось плакать, но сил уже не было.

В домике было прохладно, поэтому Крейг, как только они зашли, сразу подал близнецу плед, а сам включил отопление.
- Хочешь чего-нибудь? – спросил буднично, идя на кухню.
- Сдохнуть!
- Ну, Саймон, не всё так плохо, особенно учтя твоё положение. Я поверить не могу, что ты беременный от него! Это в планы не входило, но можно пойти на условия Гловера. Вот родишь, и мы тогда...
Саймон швырнул на пол вазу с журнального столика, привлекая внимание брата.
- Ты охренел, Крейг? Меня задолбало, что все в этой семье решают за меня! Это моя жизнь, понял! Как ты вообще смеешь это говорить после того, что сегодня произошло! Он же твой муж, а ты поступил как последняя сука!
- Нет, - спокойно, - ты всего не знаешь.
Возникла пауза. Саймон появился на пороге кухни, укоризненно смотря на собеседника.
- Так расскажи мне всё. Я не отцеплюсь.
Крейг вздохнул, кивнул и отправил близнеца в комнату. Он вернулся с чаем, садясь напротив в кресло.
- Когда наш с тобой отец только наткнулся на фирму Гловеров, он хотел объединиться, чтобы мы стали получать большую прибыль. Собственно, для бизнеса это было бы идеально. И на его удачу я влюбился, словно идиот какой, - Крейг мягко улыбнулся. – Райан был обворожителен и наличие Эрика меня не смутило. Отец решил этим воспользоваться. Они составили брачный договор, который я подписал, не глядя. И два года было всё прекрасно, пока я не захотел метку. Ты, как омега, должен меня понять. Он мой мужчина, я хотел принадлежать ему. Тем более, метка привязывает партнёров друг к другу. Я думал, что он так же беззаветно любит меня, как и я его. Но он отказался. И не просто отказался, даже не объяснил. Просто рано и всё. Мы же семья, мы супруги, тут рано не бывает. Я унижался, как последняя тряпка, об которую он вытирал ноги, - юноша печально вздохнул, отпив немного чая. – А потом просто окостенел. Знаешь, коркой покрылся. Райан ещё тогда со своим братом постоянно трепался, а мне времени почти не уделял. Конечно, я тоже не безгрешен, но такое унижение не вынес. Гловер на одном приёме ответил на вопрос вице-мэра о том, правда ли он отказался кусать меня, и он ответил, что да. Я тогда вспылил. Начались измены, - Крейг поджал губы, выдыхая. – Ничего хорошего, словом. И я решил разводиться. Но хотелось побольнее ударить, показать, как он поступил со мной. В этом случае я мог отобрать у него только деньги. Привлёк адвоката отцовской фирмы, и вот тогда он меня обескуражил. По брачному соглашению с момента свадьбы Гловер полностью меня содержит и выплачивает так называемые дивиденды, так как наша фирма стала их франшизой. Был ребрендинг, реклама, все дела. Замут там до чёрта, но только спустя два с лишним года я понял, как и почему отцовская фирма развивается и прогрессирует. И это не всё. В случае развода до пяти лет, я не получаю ничего, так как Гловеры имеют право выкупить фирму, а вот после пяти лет фирма отходит мне автоматически со всеми вложенными в неё средствами. Тем самым, я становлюсь сказочно богат почти что на пустом месте.
- Я не понял, а какая выгода от этой сделки Райану?
- Дело в том, что франшиза тоже приносит доход, он копится на счету нашей фирмы, как некий резерв, и Гловер имеет право им распоряжаться ровно до пятого года. Поверь мне, ему нужен такой тыл, как отцовская фирма. Год назад я стал дилером продукции, которую Гловеры выпускают под ресторанным брендом. Лишний источник дохода никому ещё не мешал. Но существовала вероятность, что до пяти лет я не протяну, так как рядом с ним находиться уже не мог. Я ведь лгал, приторно улыбался, а сам думал, как бы забыть этого козла. Когда папа умер, я нашёл тебя и сразу решил тем самым протянуть нужное мне время. Я вовсе не думал подкладывать тебя под него и подавать на развод, основываясь на измене. Этот жук накопает мои косяки, поэтому для меня данный вариант не очень-то хорош. Но кто знал, что ты... влюбишься. И уже тем более забеременеешь.
- Почему ты не простил его?
- А ты бы простил? – начал вновь злиться Крейг. – Думаешь, он идеальный такой? У него тоже виды, свои деньги он просто так не отдаст, если только его не припёрли. Я как раз это сделал. Согласись, уж лучше это буду я, чем какой-нибудь новоявленный миллионеришка. Тем более, после такого унижения от него без боя я не сдался. Все получили по заслугам, ну, кроме тебя, конечно. Прости, что я повёл себя так эгоистично, что врал тебе и не сказал всё сразу. Половина суммы – твоя, Саймон. Я даю слово, подпишу любое соглашение, лишь бы ты простил меня.
- Не нужны мне твои деньги.
- Это деньги нашего отца. Считай это компенсацией, - сказал старший с доброй улыбкой.
- Компенсацией? – тут уже начал злиться второй. – Крейг, я люблю его, и я беременный! Он меня сейчас в этом доме как в крепости запрёт, а потом отберёт ребёнка. Я не позволю! У меня не было корыстных побуждений или меркантильных идей. И я злюсь на вас обоих, потому что вы оба используете меня, только каждый по-своему.
- Что я могу для тебя сделать?
- Уехать. Если я тебе хоть чуть-чуть дорог, то уезжай, как только получишь документы. На расстоянии, возможно, я смогу тебя простить.
- Хорошо, близняшка. Только помни, что я помогу тебе, даже если ты захочешь сбежать отсюда, пусть это и будет очень сложно.
- Для начала постели мне постель, я без сил.

Адвокаты приехали следующим утром. Саймон не выходил из домика, хотя его бы Райан не заметил: он весь день провёл в кабинете вместе с Крейгом и двумя бетами. Эрик прибежал к нему в обед, принеся с собой настольную игру и скромно спросив, можно ли сыграть. Саймон улыбнулся мальчику и согласился. Эрик опасливо время от времени на него поглядывал, пока игра их не поглотила.
- Твой ход, Кре... Саймон, - неуверенно произнёс мальчик. – Папа сказал, что тебя зовут Саймон.
- Так и есть.
- Почему ты обманывал нас? – спросил мальчишка, следя за ходом соперника.
moskva.beeline.ru
реклама

- Я не специально.
- Как можно обмануть не специально? Когда я говорю, что поел Кларе, а на самом деле не поел, это специально. Ты ведь знал, что обманываешь, тогда это было нарочно.
- Эрик, мне сложно тебе объяснить. Но я солгал вам только в этом, в остальном – всё правда.
Саймон улыбнулся.
- Твой ход!

Крейг пришёл в домик глубоким вечером. Он сел на диван и выдохнул.
- Ненавижу его!
- Что-то не так?
- Я хотел поговорить на твой счёт. Он уступил во всём, кроме этого. Упёрся рогом. Я не хочу оставлять тебя здесь, с ним. Мне за тебя боязно. Саймон, - Крейг посмотрел внимательно на брата, - он выкинет тебя, как только ты родишь. Не пожалеет. Не лелей надежд, он слишком жёсткий, не уступчивый. Я не знаю, кто сможет растопить его сердце, кроме Эрика. Поехали со мной?
- Он не отпустит.
- Мы сбежим, Саймон. Прилетит Дамани и всё устроит. Мы улетим, и пошёл он к чёрту, а? – с надеждой.
Младший улыбнулся, завертев головой.
- Не получится. Уж лучше так. Со мной всё будет хорошо.
Крейг хотел ещё что-то сказать, но сдулся, поняв, что и брат упёрся рогом.

Старший уехал через трое суток. Формально он был ещё Гловером, но пятилетний брак вот-вот должен был закончиться. Саймон с ужасом понял, что живёт в этом доме почти год. Это время прошло довольно быстро, а сколько всего случилось! Домик для гостей был очень уютным, здесь было всё, что нужно. Саймон не прекращал работать, так как Крейг половину своей работы взвалил на близнеца по его просьбе. Помогать людям младшему понравилось. Почти каждый день к нему приходил Эрик, иногда один, а порой и с Кларой. Около четырёх раз в день наведывались слуги: то убраться, то принести еду, то вещи кое-какие принести. В целом, было скучно и одиноко. Саймон разговаривал со своей дочерью, мучаясь от собственных мыслей. Что если Райан даже не даст увидеть её? Или Саймон никогда не узнает, как её зовут? Он не сможет быть с ней рядом, услышать её первое слово, увидеть первые шаги. Становилось гадко. Гловер не давал о себе знать, а сам Саймон без нужды не выходил. Все его передвижения замкнулись на домике для гостей и Мари, на которой он изредка катался, да походы к врачу под строгим наблюдением двух охранников, которые отвозили его и привозили обратно. Жизнь стала в тягость, а тоска окутала, словно одеяло. Но Саймон понимал, он очень виноват. Крейг звонил ему и писал часто, постоянно интересуясь, как он, как самочувствие и не хочет ли близняшка сбежать. Время стало идти так странно: то бросится вскачь, то растянется резиной. Саймон уговаривал себя потерпеть, ведь всё устроится, придёт в норму. Впервые за год он почувствовал себя чудовищно одиноким. Почти таким же, как был до встречи с Крейгом, только ещё хуже. Позывы тела не удовлетворялись, отчего ночами он скулил и ерзал на простынях. Из собеседников у него был лишь маленький мальчик, брат и врач. Юноша не звонил своим друзьям, побоявшись, что они его пошлют: вспомнил только через год, что в родном городе оставил каких-никаких, но близких. Иногда Саймон тешил себя мечтами, особенно когда с балкона издали видел Райана, идущего к гаражу или выходящего из машины. Эрик рассказывал ему об отце, что тот работает и больше не играет с ним в теннис. Однажды Саймон вышел из себя и снёс почти всё в доме. Он бил предметы, рвал ткани, ломал вещи. Когда пришли слуги, то закричал, а потом скрылся в спальне, разревевшись. Вышел он через пару часов, заметив только одного мальчишку.
- Здравствуй, Кен.
- Здравствуйте, сэр, - слуга поклонился, легко улыбнувшись. – Я почти закончил. На кухне ваш ужин.
- Мне так неловко.
- Что Вы, я помню, когда мадам Ри была беременна Эриком, она раз в неделю рейды устраивала, кричала на всех и даже пинала. Больше всех доставалось нашему Лу, но мы всё понимали. А Вы только раз сорвались.
- Я одинок сейчас. Мне осточертело так жить. Извини, что я говорю тебе это.
- Ничего страшного, хотите, я сделаю чай?
Саймон кивнул. Кен вернулся уже с подносом. Он не осмелился сесть, только после жеста юноши мальчишка разместился напротив.
- Когда Вы появились, Лу понял всё сразу.
- Правда? – эта новость Саймона удивила.
- Да. Вы мягче своего брата, Вы добры к нам. Лу сказал, чтобы никто не открывал рта и не ляпнул что при хозяине. Я сначала не почувствовал разницы, но потом стало всё понятно.
- Я плохой актёр.
- Мне кажется, что Вы сплотили эту семью, не притворяясь вовсе. Эрик никогда раньше не играл в гостиной, не считал слуг за людей. Для него даже Клара раньше была что-то вроде бонуса, а теперь он даже советуется с нами иногда, бывает, помогает. И они с мистером Гловером были как два обособленных особняка. Лично я в вашем появлении увидел только плюс.
- Спасибо, Кен.
Тот кивнул и продолжил уборку.

На очередном приёме врач сказал, что никаких отклонений не наблюдается, развитие плода проходит ровно, омежьи признаки налицо, анализы хорошие. Саймон кивнул.
- Что-то Вы не веселы. Вас что-то беспокоит?
- Я рад, просто живу как овощ.
- Что ж, - доктор хохотнул, - такое со всеми бывает, мой друг. Постарайтесь чаще гулять, общаться, ездить в город и бывать со своим альфой.
После этой фразы Саймону стало так хреново, что он не сдержал слёз. От помощи врача отказался, не ответив ни на один вопрос. Охранники его загрузили в джип, выгрузили у ворот, проводили до гостевого домика и оставили одного. Юноша сел на диван и взял мобильный телефон, почти трясясь от злости на самого себя и свою никчёмную жизнь.
- Близняшка! Я рад тебя слышать, как ты?
- Вытащи меня отсюда, я больше не могу здесь находиться, иначе я выкинусь с балкона к чёртовой матери!
- Хорошо, жди моего звонка, - и отключился.
Вечером Крейг позвонил и сообщил, что заказал Саймону билет на самолёт до Мадрида, там его встретит Дамани и отвезёт во Францию. Машина будет припаркована у ворот поместья уже с ключами в зажигании. Там же сумка со всем необходимым. Об авто можно не беспокоиться, из аэропорта его заберут на штрафстоянку. Близнец пожелал удачи и заверил, что будет ждать его в Европе, обязательно позаботившись о нём впоследствии.
Саймон начал собираться. Он поужинал, дождался, пока слуги уйдут, и выждал нужного часа. На территории горели только садовые ночники, выкладывая световые дорожки к гаражу, причалу, домику для гостей и воротам. В самом доме свет горел только на кухне, и то приглушённый. Юноша подумал, что было вот так слишком подло уехать и не попрощаться с Эриком, но свобода и не родившаяся дочь была дороже прощаний и ласковых слов перед разлукой. За все эти месяцы Саймон понял только одно: свою дочь Гловеру он не отдаст. Ни за что.
Машина действительно стояла около ворот. Юноша нажал на замок и бегом, как только смог, быстро добрался до автомобиля, завёл мотор и поехал в аэропорт. Но не успел он проехать и мили, как его подсекли и остановили. Два охранника-шкафа перегородили ему путь. Один вышел из автомобиля и подошёл к машине Саймона. Омега решил, что в добровольное заточение больше не вернётся, поэтому нажал на газ. Помялся только бампер, а охранники действовали уже жёстко. Буквально выдрав юношу из машины, забрали вещи и втолкнули в свой джип. Он орал, брыкался и пыхтел. Когда его вывели из автомобиля под руки, на лестнице у двери стоял Райан.
BETWEENDIGITAL

- Куда это ты собрался?
- Выпустите меня. Немедленно прикажи им оставить меня! – Саймон начал брыкаться, но мужчины сдержали его порыв. – Гловер, скажи им, это уже не смешно.
- Ты пытался сбежать, - спокойно, - с моей дочерью. Уговор был таков, что как только родишь – катись, куда вздумается.
- Я не отдам её тебе, - зло зашипел юноша, - такому ублюдку, как ты. Ты действительно бесчувственный. Ты запер меня! Заточил в чёртовом доме. Я готов вешаться от одиночества и этой «прекрасной» перспективы. Это и мой ребёнок тоже, Гловер. Я тебе лучше глотку перегрызу, чем позволю отнять дочь.
- Торговаться я не намерен, как и выслушивать твою браваду.
- Я наложу на себя руки, Райан, - уже спокойно и серьёзно сказал Саймон, привлекая к себе внимание альфы. – Отпусти меня по-хорошему. Ты всё равно будешь её отцом, я дам вам видеться, но это бесчеловечно, что ты делаешь со мной, как поступаешь. Я сброшусь с балкона, если ты мне не уступишь!
- Не рискнёшь.
- Проверим? – срываясь на крик, спросил юноша. – Я готов уже на всё, лишь бы было не по-твоему.
Саймон застонал, зажмурившись, от того, как сильно держали его охранники. Было очень больно от их хватки, но стало ещё больнее от пощёчины.
- В дом его, заприте и проследите. Завтра придумаем, что с тобой сделать.
Двое мужчин поволокли омегу по дорожке. Он скулил и просил отпустить его. Райан следил за этим, не решаясь войти в дом. Раздался вопль. Душераздирающий. Гловер тут же побежал к троице. Саймон оседал на дорожку, плача и шепча, что ему больно. Двое мужчин остановились и ослабили хватку. Омега хватал ртом воздух, а когда увидел альфу, то сказал лишь, что ему больно. А потом вновь заорал. Он выгнулся, пришлось его положить. На пару секунд затих, затем вновь завопил, не переставая в перерывах между криками шептать, что ему больно.
