РЕКЛАМА
- Мне надо поговорить с тобой!
Казалось, Райан ожидал именно этого. Он устало поднял на омегу глаза и пригласил жестом присесть. Саймон уже готов был начать браваду, но тут будто споткнулся: Гловер выглядел чудовищно. Юноша уставился на мужчину, смотря на него молча.
- Что?
- Какой-то ты потасканный, - недоверчиво.
- Какой-то ты Крейг сейчас, - съязвил в ответ. – Я внимательно тебя слушаю. Если тебе нечего сказать, то будь добр оставить меня одного.
Саймон выпрямился, сжав пальцы.
- Я хочу решить сейчас всё, чтобы мы могли спокойно разойтись.
Райан облокотился на спинку своего кресла, смотря на омегу. Он устало выдохнул и быстро потёр переносицу.
- И? Я слушаю.
- Ты, как и я, прекрасно понимаем, что такая жизнь будет неугодна нам обоим. Отдай мне Хейли и покончим с этим.
- Нет, - Райан даже в лице не поменялся. – Оставляй её здесь и сруливай, куда хочешь.
- Без дочери я никуда не уйду, - Саймон старался не злиться, но спокойствие Гловера его выводило.
Мужчина лишь пожал плечами и сел ровно, смотря на монитор лэптопа. Юношу потряхивало. Он смотрел на альфу огромными глазами, не узнавая, не понимая, почему тот так себя ведёт. Сглотнув, омега решил начать с другого конца.
- Райан, ты молод, альфа в самом расцвете сил, неужели ты не хочешь попробовать ещё раз, наладить свою личную жизнь? Я уверен, ты не останешься один, но если я буду рядом крутиться с Хейли, ты поставишь себя в дурацкое положение. Я даже не знаю как объяснить своё здесь присутствие, не упоминая Крейга и целый предыдущий год.
- А, то есть ты о своей личной жизни не думаешь?
- У меня ребёнок, - Саймон сглотнул, повернув слегка голову, чтобы не смотреть на Гловера, - я вряд ли смогу найти мужчину, который всё поймёт и не зациклится на моих проблемах. Мало кому нужна бесплодная омега.
Гадкий ком, зародившийся в самом начале этого разговора, сейчас разросся и просто душил. Юноша думал, что стал ещё меньше под пристальным взглядом мужчины. Хотелось провалиться, куда-нибудь деться, только лишь бы избавиться от мерзких ощущений.
- Нет, - Райан чуть улыбнулся, - я уже попробовал. Дважды. И оба раза неудачно. Ри оставила меня с маленьким ребёнком, сбежав с моряком и приличной суммой моих денег, а Крейг подложил под меня близнеца и оттяпал существенную долю дохода. У меня сын и дочь, оба омеги. Пожалуй, больше омег, помимо моих детей, в этом доме не будет.
Повисла пауза. Саймон изучал лёгкую небритость альфы, ни о чём конкретно не думая, а тот просто устало смотрел на юношу.
- Мне не повезло в жизни, - омега говорил тихо, смотря на свои руки, - я остался с папой, не догадываясь, что у меня есть брат с отцом, что они живут в достатке, когда как мы еле концы с концами сводим. А после смерти папы я вовсе отчаялся. Мне казалось, что я больше никогда не смогу испытать искреннего счастья. Ты не знаешь, как я жил. Смены в кафе были бесконечные, постоянные шлепки по заднице, чаевых мало, а течки проходили просто чудовищно, потому что никому я не был нужен. У меня не было серьёзных отношений. И когда появился Крейг, я подумал, что не так уж безнадёжен. То, что он предложил мне поменяться местами, меня возмутило. Но и воодушевило отчасти. Я буду в семье, где все любят друг друга, где уют и радость, чисто человеческая, не лживая, не наигранная. Прости меня, наверное, я просто хотел ощутить себя в полноценной семье, поэтому согласился, - он посмотрел на Райана, шмыгнув носом. – Если ты лишишь меня Хейли, я умру или с ума сойду. Мне придётся вернуться и гнить в одиночестве, или сесть на хвост Крейгу, чтобы только одному не оставаться, а у него своя жизнь. Рано или поздно, я всё равно останусь один.
- Ты жалок.
- Я знаю.
- Думаешь только о себе. Такое ощущение, что Хейли для тебя лишь предмет духовного обогащения и избавления от тоски.
- Мне нечего тебе сказать больше, - Саймон встал, смотря под ноги, только чтобы не видеть альфу. – Просто представь, каково тебе будет, если в один из дней приедет Ри и отберёт у тебя Эрика. Ты же отец, ты должен меня понимать.
Юноша вышел, прикрыв аккуратно дверь, вновь сглотнув. Горький ком почти рассосался, но взамен чудовищно захотелось разреветься.

Выйдя из дома, Саймон увидел Клару и Эрика, которые гуляли с Хейли. Омега поспешил к ним присоединиться. Женщина сказала, что они уже собирались возвращаться, так как стемнело и скоро похолодает. Юноша кивнул. Клара ушла готовить Эрику одежду на ночь и убирать игрушки. Саймон подумал, что стоит отложить звонок близнецу на потом, сперва стоило разобраться в себе самом.
- Ты говорил с папой?
- Да.
- О чём?
- О том, чтобы мы с Хейли уехали.
- Но почему? Тебе тут плохо с нами?
- Я здесь чужой, Эрик. Я не Крейг, и мы с твоим папой не женаты, грубо говоря, никто друг другу. И да, мне плохо, потому что я не знаю, как жить дальше.
Эрик шёл рядом и молчал. Потом мальчик взял Саймона за руку и заставил того посмотреть на себя.
- Но я ведь простил тебя. Ты мне нравишься. И я думал, что ты останешься, мы будем играть в игры и теннис, ты объяснишь мне как быть в индикт, я ведь... я боюсь, а папа альфа, и он не знает... а когда Хейли подрастёт, то мы все поедем к дяде Форту в гости. Разве нет?
- Прости, Эрик, я не знаю.
Мальчик поджал губы и пулей побежал в дом. Саймон не стал его останавливать.

Ночью поднялась температура. Омега весь извёлся. Не стонать ему помогала лишь мысль о Хейли. На негнущихся ногах Саймон зашёл в соседнюю комнату для медсестёр. Их было сразу две. Оставив дверь открытой, юноша зашёл в спальню, надел халат, кряхтя, посмотрел на кроватку, где лежала девочка, вышел, не прикрыв за собой. Саймон прекрасно понимал, что с ним, и знал, куда он бредёт. Это было ошибкой, но ноги вели его сами, сбившееся дыхание лишь подгоняло, а обоняние тянуло его за источником запаха, который будто бы прилип к нему. Словно загар или налёт, ощущался аромат Райана на коже, и с каждым днём он словно утолщался, слой за слоем. Саймон жил в этом коконе запахов, ведь даже Хейли напоминала ему об альфе. Уже в доме, на лестнице, он остановился.
- Чёрт, Саймон, что ты делаешь?
Но желание было сильнее здравого смысла. Между ног всё было увлажнено, смазка готова была уже стечь по ногам, а внизу живота сводило мышцы и ломило.
- Сэр, - послышался тихий голос Лу, - Вам нужна помощь?
Дворецкий стоял на первом этаже в старомодной пижаме.
- Нет, я иду к Райану.
Мужчина кивнул, сразу же удалившись. Саймон бегом пустился в спальню. Он открыл дверь и посмотрел на альфу. Тот спал на боку, правая нога немного торчала из-под одеяла.
- Райан, - позвал тихо, входя и прикрывая за собой дверь.
Мужчина не проснулся. Тогда юноша сел на кровать со свободной стороны, проведя пальцами по подушке. Он боязно вновь посмотрел на альфу, сжав пальцы, не зная толком, зачем пришёл и какова будет реакция.
- Саймон? – заспанно. – Что ты тут делаешь?
Гловер приподнялся на локтях, зевнув и потерев один глаз. Юноша сидел, даже не дрогнув. Он прикрыл глаза и вдыхал запах мужчины, который здесь был везде.
РЕКЛАМА

- У меня началась течка, - беззатейливо начал омега, - в животе периодически сводит, между ног влажно.
- И ты пришёл ко мне?
- Если не хочешь, я найду того, кто захочет.
Райан шумно выдохнул носом.
- Я омега, у меня есть потребности. Как и у тебя, собственно. Я же чувствовал чужой запах на тебе. И да, я пришёл к тебе, так как из всех мне известных альф ты в курсе моего положения и постараешься быть деликатен.
- Не хотелось бы усугублять наши отношения ещё сильнее. Секс здесь явно лишний.
Саймон сглотнул, встал и направился к двери. Он категорически не понимал, почему ему отказывают, но также знал, что в дом для гостей он не вернётся: там Хейли, он разбудит её своими стенаниями.
- Постой.
Юноша повернул голову и посмотрел на Райана. Тот был взъерошенный после сна, выглядел отчего-то моложе. Рыжие волосы торчали в разные стороны, как иглы.
- Саймон, скажи мне честно, чего ты хочешь?
- Чтобы твой член оказался у меня во рту.
- А глобальнее?
- Чтобы она была похожа на тебя. С такими же рыжими волосами, будто ненастоящими от столь насыщенного цвета, с синими глазами, такими же яркими, как у тебя, которые когда-то пленили меня. Хочу увидеть взросление Эрика, его первого парня, чтобы помочь при начале индикта, хочу стать ему родителем, к которому он бы относился не так пренебрежительно, как к родной матери. Хочу, чтобы ты влюбился в меня. Как я в тебя. Резко и по самые уши. И именно в меня, Саймона, обычного омегу, и просто так, ни за что. И не видел бы во мне брата или ещё кого. Хочу быть счастлив с тобой, хочу от тебя альфу, если это будет возможно. У меня есть ещё много разных «хочу». А чего хочешь ты, Райан?
- Того же.
Альфа протянул руку юноше, подзывая. Саймона будто потащили к нему. Его тело примагничивалось к мужчине, непроизвольно само тянулось в его сторону. Когда Гловер его поцеловал, у омеги все мышцы свело. Он заскулил прямо в рот альфе, обхватывая его за шею. Тот сразу же ощупал зад Саймона, ощущая влагу на ладони. Он отстранился, посмотрел на юношу, легко проведя пальцами по его лицу, оглаживая щёки и подбородок, смотря только в глаза, а потом вновь поцеловал, опрокидывая любовника на кровать.

- Саймон, малыш, вставай, - приглушённый голос Райана был очень тёплым.
Юноша возненавидел себя за эти галлюцинации. Они всегда были такие добрые и нереальные, оставаясь банальной мечтой. Но сейчас что-то изменилось.
- Саймон, - одновременно укоризненно и задорно, - я вижу, что ты уже не спишь.
Юноша открыл глаза и оцепенел. Перед ним по комнате ходил Райан в одних спортивных штанах, держа на руках Хейли и улыбаясь. Омега сел, прислонившись к спинке кровати. Это было куда хуже, чем раньше. Он действительно стал сходить с ума. Но этот глюк был просто волшебным. Лучи солнца будто пронизывали рыжие волосы мужчины, его улыбка была ярче солнечного света, и то, как он держал девочку... Саймон почувствовал, что у него учащается пульс, в сердце защемляет, а в глазах встают слёзы.
- Смотри, Хейли, твой папа проснулся, - Гловер улыбнулся. – Она со вчерашнего дня неспокойна, скучала.
Он медленно и осторожно передал ребёнка омеге, садясь рядом на кровать.
- Так это... правда? Я пришёл к тебе?
- И остался, - кивнул альфа. – Я могу напомнить тебе обо всём, что было, и повторить каждое твоё слово.
- Я был не в себе, - боязно.
- Да, но вполне соображал. И я знаю, что вся твоя речь была правдой.
- Я унижался? – спросил юноша, смотря на дочь.
На самом деле, он не хотел знать, что произошло, самое главное, как расположен к нему сейчас Райан. А ещё его отравлял страх. Страх потерять всё, лишиться тех крох, что есть у него на данный момент. Гловер как-то странно улыбнулся и сел по-турецки. Жест был совсем ребяческим, не свойственный взрослому человеку из высшего общества, но Саймон сделал себе зарубку: он может быть настоящим. Не сильным грозным альфой, а обычным мужчиной, который не стесняется показаться слабее или хуже. Это юноше понравилось.
- Не унижался. Ты был предельно собран для своего состояния и откровенен. Только вот, Саймон, я хочу знать на этот раз точно всю правду, - он посмотрел на омегу, склонив голову, - не играешь ли ты со мной вновь?
У того аж дух перехватило. Он сглотнул, смотря на Гловера невероятно напуганными глазами.
- Просто скажи мне, чего ты хочешь от этой жизни, начиная с этой минуты. Что для тебя приоритетнее? Расскажи мне про свои желания.
- Ты многого просишь.
- И всё же?
Саймон посмотрел на мужчину, вновь окунаясь в синеву глаз, вспоминая, как сделал это в первый раз, и решил, что стоит рискнуть. Даже если Райан его вышвырнет, почему бы просто не раскрыться, чтобы попросту стало легче. И он начал рассказывать. Слова сами слетали с губ, поток предложений он не контролировал, отдался порыву. Всё говорил и говорил, то шмыгая носом, то всхлипывая, редко поглядывая на альфу, но рассказал всё, что скрывал: страхи, желания, чувства. Гловер внимательно слушал, продолжая сидеть по-турецки. А под конец, когда Саймон начал плакать от избытка эмоций, просто улыбнулся, придвинувшись вплотную к омегам, поцеловал юношу в лоб и взял дочь на руки.
- Я боялся, что ты обманываешь меня.
- Больше нет, - Саймон неуклюже вытер слёзы, потерев и так красный нос. – Я пойму, если ты не простишь меня. Но ты, Эрик и Хейли... я люблю вас и не хочу оставлять.
Райан лукаво посмотрел на юношу, вновь улыбнувшись.
- Я готов дать тебе шанс.
- Почему? – омегу это ошарашило. Он приоткрыл рот от удивления, недоверчиво смотря на мужчину.
- Да потому что ты мой. Твой запах, он не изменился после родов. Ты всё так же сильно пахнешь для меня. Ещё насыщеннее и желаннее.
- Гловер, - спокойно, - когда ты понял?
- Давно, - лукавая улыбка с губ мужчины не сошла. – Я просто выбрал не того близнеца.
Саймон хмыкнул, улыбаясь.
- Что нам делать?
- Постараться построить отношения. Без лжи и боли.
- Ты почти меня не знаешь.
- Но я готов узнать, потому что был счастлив с тобой, потому что люблю и чувствую, что не смогу отпустить. Ты мой последний шанс.
Саймон вновь всхлипнул, садясь рядом и облокачиваясь на плечо альфы. Они оба смотрели на дочь, молча.

Начинать жить заново было сложно. Но у Саймона будто бы открылось второе дыхание. Райан ухаживал за ним, как будто они только-только познакомились. Ходили на свидания, украдкой занимались нежным сексом. Узнавали друг друга. У Гловера было много минусов, но все они оказались ничтожными по сравнению с тем чувством, что он обрушил на юношу и детей. В его спокойствии и серьёзности нельзя было раньше разглядеть человека, нуждающегося в поддержке и любви. Он словно преобразился. Стал более улыбчивым, уступчивым. Даже однажды сам заказал всем пиццу. Смотрел, конечно, на эту фастфудную вакханалию с отвращением, но молча, не сказав и слова против. Это счастье оказалось настоящим и не проходящим, отчего Саймон и начал бояться. Он будто бы влюбился в мужчину вновь, обрёл дом и семью, ощущая себя по-новому, но в душе зародился страх. Они быстро притёрлись друг к другу, отчасти забыли прошлое и построили себе новое настоящее. Саймон хотел жить и наслаждаться моментом, но ему что-то мешало.
РЕКЛАМА


Хейли уже сама садилась и начала ползать. Эрик нашёл новых друзей и согласился пойти в школу, хотя такое скопление народа в одном здании его здорово пугало. Впервые в жизни Саймон почувствовал себя бесполезным. Он стал более неспокойным, нервным. Да, Райан признался, что его запах для него как капкан, в который он уже угодил. И вроде бы любил юношу, и уделял внимание. Секс у них был хороший. Но Саймон ощутил, что вновь проживает жизнь не свою. Крейгу тоже было сперва хорошо, а потом всё посыпалось. Одним вечером омега понял, что обманывал себя. Он хотел остаться рядом, быть с Райаном и Эриком, воспитывать Хейли. Но ему нужно было нечто большее. Было ощущение, что Гловер держит его на расстоянии, что некуда больше двигаться, нет будущего. Он постоянно вспоминал слова близнеца. Тот звонил часто, изначально был рад, что бывший муж и брат вместе, воспитывают детей, а потом предостерёг близнеца:
- Тебе этого будет мало. Я знаю, ты такой же, как я.
- О чём ты? – Саймон улыбался, искренне не понимая, к чему ведёт Крейг.
- Близняшка, просто поверь. И когда ты поймёшь это, то не скрывай, иначе повторишь мою судьбу.

- Райан, - позвал мужчину омега, - я хочу спросить.
- Спрашивай.
Альфа уже ложился спать, посмотрев на юношу, застывшего у туалета.
- Кто я для тебя? Парень, любовник, партнёр? Я хочу знать свой статус.
- Ты с братом говорил, да? – обречённо и устало. – Что он вбил тебе в голову?
- Нет, - Саймон подошёл и сел на край кровати. – Я ощущаю себя как тогда. Лишним. Только на этот раз, роль играешь ты. Ответь мне, Райан, и я успокоюсь.
- Что ты хочешь услышать?
- Правду, - юноша повернул голову, смотря на мужчину. – Если ты несчастен со мной, я должен знать. Я чувствую, что что-то не так. Потому что я вновь ощущаю себя никем.
- Ты родил мне дочь, мы родители.
- То, что ты отец моего ребёнка, аргумент так себе, - с сарказмом.
- Может, ты сам себя накрутил?
- Нет. Не обвиняй меня в этом.
- Что тебе не хватает? – Райан сел, серьёзно смотря на партнёра.
Саймон потёр переносицу, решаясь на откровенный ответ.
- Тебя.
Альфа растерялся.
- Поясни.
- Ты чувствуешь меня, мой запах, ты понимаешь, что я принадлежу тебе только потому, как я пахну. И, наверное, любишь. А у меня, Райан, кроме любви и влечения ничего нет. Я чувствую тебя, но иначе. Мы не привязаны друг к другу. Я боюсь будущего.
Гловер отвернулся. Саймон смотрел на его напряжённую спину, желая коснуться.
- Расскажи мне, почему ты отказал Крейгу в метке. Чего ты боишься? Будь откровенен со мной.
Райан вздохнул, так и не повернувшись.
- Из-за Форда. Когда он познакомился с Мони, то влюбился, как мальчишка. Он говорил, что она божественно пахнет для него. И всё было хорошо. Потом она забеременела первым ребёнком. Форд предложил ей метку, ведь они любили друг друга, были уверены в будущем, тем более, скоро родится ребёнок и ничего не изменится. Я был на церемонии. Очень красиво, событие полное любви. У неё потекла кровь, брат принял её, пометив себя. Они были счастливы. Потом родился Кевин. Я не помню сколько прошло времени, но как-то днём мне позвонил Форд и сказал, что не любит жену. Для меня эта новость была шоком. У них был идеальный брак, на них стоило равняться. Ведь наши родители не особо были счастливы вместе, и мы с Фордом ещё в детстве решили, что построим свои судьбы иначе. У нас будут любящие партнёры, с которыми мы проживём всю жизнь. На Ри я женился по молодости и глупости. Форд, видя этот брак, не торопился. И по мне так Мони была прекрасной женой. Я идеализировал их союз. Поэтому слова брата были словно удар ножом. Я переживал, наверное, сильнее, чем он. В итоге выяснилось, что у Форда есть любовница, хоть она и не мешает ему спать с собственной женой и воспитывать Кевина. Потом родился Сьют. После его рождения Мони призналась, что у неё есть другой мужчина. Они хотели развестись.
- Но им помешала метка, - догадался Саймон.
- Да. Они долго решали. Семья и метка победили, двум привязанным людям сложно будет с другими партнёрами, хотя бы потому, что любовники долго с этим положением мириться не будут. Оба ходят налево, хоть и живут вместе, и детям врут. Что это за жизнь? Он пометил её только потому, что запах из-за беременности усилился. Он решил, что это правильно.
- Ты предложил мне метку, когда я был беременный.
- Я был счастлив. Я думал, что ты Крейг, мой муж, с которым я почти пять лет в браке. С которым после рождения ребёнка мы уж точно не разойдёмся.
Саймон сглотнул, положив ладонь альфе на плечо.
- Я понимаю твою неуверенность. Я солгал тебе, я притворился другим. Такое не забывается. Но умоляю, не ври мне, не обманывай и не скрывай своих чувств, если они изменились. Я ощущаю, что ты возвёл барьер и не готов, видимо, прожить со мной всю жизнь...
- А ты готов? – перебил его Райан.
- Да. Я в тебе не сомневаюсь. Ты мой мужчина. И я могу больше никогда не поднимать эту тему, но прошу, не заставляй меня ощущать себя здесь лишним, вновь становиться Крейгом.
Саймон неловко улыбнулся и лёг.
- Спокойной ночи.

Беспокойство не оставляло его. Юноша мог бродить по парку или уехать в город, бездумно провести несколько часов на лавке, смотря на здания или деревья. Он будто бы потерялся в этом лабиринте зелени, бетона и стекла. И было как-то боязно возвращаться домой, где его ждали дети и неуверенный в нём мужчина. Саймон уговаривал себя, заклинал и молил подождать. Райан должен привыкнуть, должен понять сам, что они теперь вместе, что по-другому больше не будет. Но Гловер продолжил отдаляться. Он чаще молчал, работал и забывался. В огромном доме, одновременно полном людей и пустом, Саймон чувствовал себя ветошью. Омежья сущность вопила в нём, что если они не скрепят себя узами брака, то он сойдёт с ума от сомнений и жалости к себе.

- Умоляю, женись на мне!
Он стоял на коленях, обнимая Райана за ноги, прижавшись щекой к брючине, горько плача.
- Мне плевать, что я унижаюсь, что вновь чувствую себя жертвой и готов валяться у тебя в ногах, но я так больше не могу. Ты не мой, Райан. Ты мне не принадлежишь. Я чувствую себя брошенным, находясь с любящими меня людьми. Я одинок в толпе. Я будто бы никто. Неполноценный без тебя. Женись на мне, Гловер. Заклинаю тебя! Я же люблю тебя, я жизнь за тебя отдам и за детей. Неужели не понимаешь, каково мне?!
Альфа мягко поднял Саймона и усадил на колени, поглаживая того по волосам.
- Я не предам, не обману, не уйду. Я буду любить тебя. Женись на мне, иначе я свихнусь.
Воцарилась тишина. Омега успокаивался, вдыхая любимый запах альфы, больше не всхлипывая, не плача. Просто сидел и чувствовал поглаживания, положив голову на широкое плечо.
- Я умру без тебя, - вкрадчиво сказал Гловер, продолжив гладить партнёра по волосам. – Мне плевать, что это пафосно звучит, но это правда. Как только я прокушу твою кожу, как только твоя кровь попадёт на меня, я привяжусь на всю жизнь. Ни одна омега не будет существовать для меня, кроме тебя. И если ты уйдёшь, я умру от разрыва метки. Не выдержу, потому что слабак, Саймон. Ты должен знать, что я старомодный кретин, верящий в узы крови. Ты можешь сказать, что такого не будет, но я видел, что стало с моим братом. Мони не была его омегой, а он готов был сдохнуть от одной мысли о разрыве. Мы не можем отпустить просто так помеченную омегу. Я точно не смогу. Мне легче будет тебя убить. Саймон, - он отстранил омегу, смотря в его глаза, - ты понимаешь, что это на всю жизнь? Что до конца своих дней ты будешь видеть только мою рожу, даже если разлюбишь?
РЕКЛАМА

- Да. Не бойся, я уверен. Как никогда и ни в чём. Я хочу быть твоим максимально возможными способами. И ты не бойся, мой трусливый альфа, - юноша улыбнулся. – Если ты чувствуешь меня, значит, я действительно твой.
- После метки мы будем одинаково чуять друг друга. Я буду ощущать твоё смятение, ты – мою боль. И это навсегда. Чувства нельзя будет выключить, как свет или электронный прибор. Нам придётся с этим жить.
- Ты именно этого боишься?
- Я боюсь, что могу остаться без тебя. И тогда подохну.
- Ну, - Саймон поцеловал мужчину в щёку, - давай постараемся умереть в один день.
Гловер коротко хохотнул, обняв юношу.

Через три месяца они поженились. Крейг ревел, как первоклассник. Он свистел и хватался за руку Дамани, задыхаясь от радости за близнеца. Саму церемонию ставки метки вёл лично мэр, приняв приглашение на бракосочетание. Это событие было освещено в прессе. На торжестве присутствовали только близкие и друзья, которых оказалось немало. Заявку на метку им одобрили сразу, а после заверения Гловера, что этот человек связан с ним инстинктами, мэр даже не стал вызывать скорую помощь. Такой человек как Райан хоть и ошибается, но делает это с минимальным ущербом. Мэр поверил в искренность молодожёнов, тем более что омега смотрел на своего избранника глазами полными любви, почти как супруга мэра на их свадьбе. Всё было в белых тонах, искрилось на солнце от изобилия стекла и камней. Даже букет был усыпан дорогими стразами, который получил Крейг, завизжав от счастья. Саймон, который был бледный после метки, но счастливый до ужаса, подмигнул брату, возвращаясь к своему новоиспечённому мужу. Хейли была на руках Клары, а Эрик перемещался меж столов, беседуя то с одним высокопоставленным гостем, то с другим, выясняя, как скоро его друзья из приюта смогут присоединиться к семье Гловеров.
Клятвы были простые. О любви, верности и счастье. Райан улыбнулся Саймону, сказав своё «да», взял его за руку, и омега почувствовал трепет, только исходил он не от него. Струящаяся по венам горячая кровь альфы, сбившееся дыхание и этот самый трепет... Саймон посмотрел на Гловера и не поверил в то, что чувствует. А Райан ощущал умиротворение, затопившее Саймона счастье и запах роз.
- Теперь так будет всегда.
- Я этому рад.
И мэр попросил их скрепить союз поцелуем.
