moskva.beeline.ru
реклама
В теннис парень играл, конечно же, отвратительно. Весь день, пока не приехал альфа, Саймон мучил себя, задыхаясь от усталости. Ломило в суставах от непривычки. Он потел как животное. В один момент на горизонте появился Эрик с нянькой. Мальчишка был дико похож на Райана. Рыжий, с блестящими голубыми глазами, менее глубокими, но завораживающими. Он не улыбался, мало говорил, казался вечно задумчивым, но глаза были умными. Саймон сразу понял, что ребёнок способный. Эрик смотрел на ничтожные потуги омеги с интересом. Не усмехался неудачам, не поощрял хорошие броски. Юноша остановился. Вытерев лицо, вышел с корта, подойдя к мальчику.
- Привет, Эрик.
- Здравствуй, Крейг.
- Ты так внимательно следишь за мной, - Саймон улыбнулся, - хочешь что-то сказать?
Тот помотал головой, нахмурившись.
- Может, тогда, - юноша присел перед ним на корточки, - составишь мне компанию, что скажешь?
Эрик ничего не сказал, но глаза загорелись, как два фонаря. Он думал с минуту, а потом кивнул, убегая в дом. Няня уставилась на омегу испуганно, не зная, бежать вслед мальчику или подождать его тут. Через пару секунд её сомнения развеял крик:
- Клара, помоги мне, пожалуйста, найти шорты!
Саймон ухмыльнулся. Мальчишка появился через пять минут, глаза продолжали предвкушающе сверкать. Сзади шла всё ещё напуганная няня.
Оказалось, Эрик пристойно владел ракеткой, невзирая на свой юный возраст. Он метался по корту, пыхтел, отбивал неумелые подачи Саймона, явно радуясь.
- Ты поддаёшься! – вдруг сказал Эрик, укоризненно смотря на юношу.
- Вовсе нет.
- Поддаёшься. Я видел, как хорошо ты играешь, почему сейчас не стараешься? Это всё из-за того, что я маленький?
- Нет, Эрик, я не в форме, наверное. А ты молодец! Папа хотел сегодня поиграть со мной, но если хочешь, я попрошу, чтобы ты меня заменил.
Саймон лёг, загнанно дыша. Чёртов теннис.
- Правда? – Эрик присел рядом с ним, с надеждой смотря на парня.
- Конечно, ты же видишь, я как девчонка играю.
- Папа никогда со мной не играл, - вдруг сказал мальчик, смотря на озеро.
- Думаю, вам обоим понравится.
Вдруг Эрик лёг рядом с Саймоном, опасливо поглядывая на него. Юноша сделал вывод, что они с Крейгом не общались, а ведь пацан хороший. Чтобы не спугнуть ребёнка, Саймон улыбнулся ему и подвинулся, как бы уступая место. Они лежали и смотрели на небо. Где-то рядом мялась Клара.
- Ты никогда раньше не звал меня играть с собой, - протянул задумчиво Эрик.
- Мне было скучно, я решил, что ты будешь отличным компаньоном, и это правда.
- А почему раньше не звал?
- Не знаю. Не думал как-то.
Они так лежали, пока няня не сказала, что пора ужинать. Оба омеги поднялись и пошли в дом вместе.

Райан приехал как раз к ужину и был ошарашен болтливостью сына. Тот чуть не захлёбываясь, рассказывал, что они с Крейгом сегодня играли в теннис, и это было очень круто, потому что Эрик уделал старшего омегу. Саймон признался, что не в форме, похвалив мальчика. Альфа улыбнулся, потрепав сына по волосам.
- Я рад, что вы не враждуете.
- Если Крейг будет звать меня играть и перестанет обзываться, я больше не буду резать ему волосы.
Саймон выпучил глаза, но промолчал. Вот оно как даже было...
- Малыш, - Райан повернулся к мужу, - что скажешь?
- Я только за, если, конечно, Эрик перестанет резать мне волосы.
Крейг, наверное, ответил бы именно так. Мальчик активно закивал. Альфа посмотрел на обоих, улыбаясь. Он явно над чем-то размышлял.

В теннис никто не стал играть так поздно. После ужина Эрик поволок Саймона к себе, потому что давно хотел с ним подружиться, но Крейг начал обзываться, оттолкнув мальчика от себя, хотя изначально Эрику супруг отца пришёлся по душе. Юноша сказал, что пора им действительно подружиться, тем более, что желание это взаимное. Райан зашёл только раз, смотря удовлетворённо, как мальчишка машет руками, объясняя правила игры, а его муж внимательно смотрит с улыбкой и кивает.
Конечно, Эрик иногда замолкал, ожидая, что юноше надоест и он уйдёт, всё бросив. Но они играли, пока мальчика не одёрнула няня: пора спать. Саймон пожелал омежке спокойной ночи, думая, что сейчас ему надо опять собраться с духом, так как спать придётся вновь с альфой. Парень позвонил брату. Тот ответил не сразу.
- Как твои дела, близняшка?
- Нормально. У меня к тебе пара вопросов.
Во-первых, было интересно, что произошло между ним и Эриком. А во-вторых, хотелось знать, чем Саймон может занять себя, ведь дни проходят бесполезно. Брат ответил, что как-то раз мелкий паршивец наябедничал Райану, что Крейг стукнул его шикарную машину, за которую, собственно, муж особо его и не ругал. Ну, стало противно, что какая-то мелкая сопля лезет, поэтому Крейг накричал на него, а он, в отместку, отрезал ему клок волос, когда тот спал. Перед друзьями и соседями было крайне неудобно. А по поводу занятий, Саймон с лёгкой руки близнеца мог заниматься всем, чем хотел. Список был огромный: от магазинов до спекуляции предметами искусства. В конце Крейг добавил, что участвует в паре благотворительных компаний, и если это близняшке интересно, он может полюбопытствовать.
Когда Саймон вошёл в спальню, Райан уже лежал в кровати, читая что-то с планшета. В ванной юноша посмотрел в своё бледное лицо, проговаривая про себя, как мантру: «Не надо бояться». Выдохнув, он умылся, на ходу снимая с себя вещи. Стеснение может навести Райана на подозрение. Альфа лишь бросил взгляд в сторону омеги, но ничего не сказал. Саймон лёг, думая, стоит ли задать мужчине вопрос, что он читает, или не стоит. Обнять или не навязываться? Начать какой-нибудь разговор или Райан этого не любит? Такие бытовые мелочи они с близнецом не обсуждали.
- Я не ожидал, что ты позовёшь Эрика играть.
- Разве плохо, что позвал?
- Нет, - Райан мягко посмотрел на мужа, - очень даже хорошо, но как-то странно.
- Было бы лучше всю жизнь на него кричать и ходить с косой причёской? – спросил Саймон, поворачиваясь к мужчине лицом.
- Нет.
Райан посмотрел на юношу как-то странно. Молчал и смотрел. Это пугало. Его синие глаза сейчас казались тёмными, почти демоническими. В такие моменты стоило ожидать удара или колкого слова. Альфа отложил планшет и склонился к супругу, целуя его. Саймон прикрыл глаза, замерев. Он не мог привыкнуть к частым поцелуям. Раньше его целовали где-то раз в год. Да и вечный страх, что мужчина может что-то эдакое выкинуть, не давал расслабиться. Но Райан лишь целовал и начал поглаживать его по руке, углубив поцелуй. Саймон вздохнул, позволив. Язык альфы был горячим, как и он сам. Движения размеренные. Было приятно. Мужчина удобнее уложил партнёра, настойчиво целуя, рукой проходясь от плеча омеги до бедра. Тревожный звоночек в голове Саймона незамедлительно раздался. Надо было что-то сделать, лучше всего прокричать, но чужой язык во рту мешал. Умелые пальцы пробрались под бельё, огладили кожу и легли на пенис юноши, обхватив. Это стало знаком к прекращению ласк, иначе они могут зайти слишком далеко. Саймон отстранил альфу от себя, смущённо улыбаясь. Рука на его члене напрягала, казалась тисками, которые в любой момент могут сжать плоть, перетянув.
moskva.beeline.ru
реклама

- Не надо, - шепнул он, отводя глаза.
- Почему, малыш?
- Я очень устал, Райан. Извини, правда.
- Всё нормально, - альфа улыбнулся, поцеловав юношу в щёку, - я понимаю, ты почти весь день занимался, к тому же играл с Эриком, а я знаю, как он может утомить.
Мужчина улёгся на спину, раскрыв объятия. Саймон сглотнул, но всё-таки лёг ему на грудь, волнуясь. Райан положил свою руку омеге на спину, чуть поглаживая. Сердце альфы спокойно билось, он ни на чём не настаивал, сразу уступив омеге. Грудь размеренно вздымалась. Вскоре Райан уснул. Саймон смотрел ровно перед собой, ощущая тёплое тело мужа близнеца, вдыхая его запах, смущаясь их близости.
Это было неправильно, но альфа юноше очень нравился. Он был чужой, опасный, но притягательный. Его спокойное и отчасти ленивое очарование обволакивало Саймона. Он ловил на себе взгляды, которые предназначались Крейгу, но ничего не мог с собой поделать, воображая, что Райан думает о нём. О Саймоне, хотя это было невозможно. Пару раз в голове парня проскочила мысль, что поцелуи мужчины были горячими и чувственными, и хотелось, чтобы он не прекращал целовать его. Просто целовал, зная, что перед ним совсем другой человек.

Саймон отказался играть в теннис с Райаном, уступив своё место Эрику. Мальчик был так рад, что светился изнутри, а омега наблюдал за ними с балкона. Эта новая семья пришлась юноше по душе. Раньше у него никого не было, потом появился брат, подарив на время свой дом и любящих людей. Почему Крейг не ценил этого? Вряд ли Дамани сравнится с Райаном и Эриком. При всём своём богатстве они не были избалованы или тщеславны. Наоборот. Мягкость обоих поражала. И они явно любили Крейга. Каждый по-своему, но всё-таки. Чего же ему не хватало, что он завёл любовника и укатил в Европу? Что касается Саймона, наверное, ему будет сложно прощаться с ними. Оба Гловера ему нравились.

До конца месяца Саймон дважды поднимал тему про управление яхтой, пока, наконец-таки, Райан не согласился, урвав для партнёра время. Альфа поднял его рано утром, отвёл в душ и заставил одеваться. Лу распорядился о столь раннем завтраке.
- Зачем ты так рано поднял меня? – сонно спросил Саймон, потирая глаза.
- Мы пойдём к озеру, и ты сделаешь круг на Мари.
Омега сразу проснулся, улыбаясь открыто. Такой радости он не испытывал со дня встречи с Крейгом. Мужчина неторопливо пил кофе, потом взял с подставки в коридоре солнцезащитные очки, протянув Саймону ключ-брелок странной формы. Он был похож на саму яхту, только в тысячу раз меньше, больше напоминая скелет рыбы. Они молча шли до озера. Только-только забрезжил рассвет.
- Иди в рубку, я закрою отсек, - сказал мужчина, когда они пошли на палубу.
Саймон вприпрыжку сорвался туда, чуть ли не падая по дороге. Он понятия не имел, что надо делать и как завести судно. Райан поднялся, отобрал брелок и вставил его в гнездо.
- До упора, потом чуть на себя, - пояснял он по ходу. – Вставай за штурвал.
Омега закивал, бросившись к изящному рулю. Двигатель глухо загудел. Саймон воспрял духом, чуть нервничая.
- Отдать швартовы, - в приказном тоне выпалил юноша, улыбаясь от уха до уха.
Райан лишь ухмыльнулся.
- Будь внимателен, мы отходим от причала, - альфа смотрел в окно, плавно двигая рычаг коробки передач.
Саймон спокойно стоял, повернув штурвал чуть влево, когда судно немного отплыло назад. Мужчина отошёл, позволяя омеге управлять Мари. Он отрегулировал ему сиденье, но юноша хотел стоять. Дома насидится. Райан отошёл к длинному дивану, налив себе минеральной воды. Обзор был шикарный. Городское озеро было эллиптической формы, со всех сторон обнесённое частными владениями.
- Видишь отливающий сталью пирс справа? – спросил альфа.
- Да.
- Это участок мэра.
- Правда?
Саймон удивлённо посмотрел в ту сторону, а потом осёкся. Вдруг Крейг это уже знал, а Райан каким-то образом догадался о подлоге и сейчас проверяет его? Но альфа сидел, расслабленно попивая воду, поэтому омега успокоился.
Он не разгонялся, шёл со скоростью девятнадцать узлов, наслаждаясь. Яхта больше напоминала сейчас спорткар, только на воде. Оставленный судном шлейф на воде был ярдов в шесть, не меньше. Чуть поодаль виднелась река.
- Есть выход к морю? – спросил Саймон, с любопытством смотря в ту сторону.
- Да, Ласса впадает в озеро, но тянется с Атлантики. Плыть до океана придётся чуть больше двенадцати часов. Поэтому, - Райан встал, подойдя к омеге, - такие путешествия надо планировать.
- Ты думал когда-нибудь выйти на Мари в море? Обследовать береговую линию, к примеру?
- Думал, - альфа кивнул, - но на это нужно время, которого, к сожалению, у меня нет.
Река осталась позади. Саймон плавно поворачивал штурвал. По берегу были рассыпаны частные пирсы, видны богатейшего вида дома. Те, кто владел территорией у озера, имели яхты. Одни были старомодные, другие - поменьше, встречались и крытые катера. Юноша подумал, что Мари среди них выделяется, как королева при слугах.
И вот, наконец, показалось имение Гловеров. Они сделали круг по воде. Саймон хотел попросить Райана не швартоваться, а поплавать ещё, но солнце уже встало, а это значило, что у альфы могут быть важные дела. Мужчина выглядел безмятежным. Он положил руку на пояс Саймону, указывая, как лучше подплыть к причалу. Юноша волновался. Это как парковка, только габариты машины намного больше, а принцип тот же. Райан плавно опустил на себя рычаг, замедляя ход, внимательно следя за движениями мужа. Омега, казалось, весь вспотел. Мужчина улыбнулся, снял очки и потянулся за поцелуем, чуть прижавшись боком к парню. Тот ответил, не убирая рук со штурвала. Не отвлекаясь от поцелуя, Райан взял чуть вправо и опустил рычаг до конца. Судно встало. Саймон подумал, что это какое-то альфье чутьё. Так легко выровнял яхту и остановился. Мужчина взял руку омеги, положил себе на плечо, заставив того отойти вглубь рубки. Саймон отвечал на настойчивые поцелуи, боязливо обняв мужчину. Эйфория от поездки не прошла, а ласки были приятны. Райан положил ладонь на затылок супруга, наклонив голову и углубив поцелуй. Пахом вжался в юношу. Саймон распахнул глаза, чувствуя подступающий приступ паники. Но альфа отстранился, проведя у него под губой большим пальцем, улыбаясь.
- Ты молодец, - шепнул, обхватив губами его небольшое ушко. – Теперь можешь выходить на Мари без меня. Справишься?
Саймон закивал, улыбаясь как дурачок. Это было просто прекрасно. Райан поцеловал его коротко, приобнял и повёл к дому, не забыв забрать брелок. Перед тем как пойти собираться на какое-то совещание, альфа отдал ключ от яхты, пожелав супругу хорошего дня.

Саймон лежал на большой кровати, вслушиваясь в тишину. Он живёт в этом доме уже две недели. Муж близнеца был со всех сторон положительным. У него был прекрасный сынишка, который нравился юноше. Понимающие слуги, готовые выполнить любое его поручение. Здесь было всё: достаток, спокойствие, любовь. Почему Крейг бросил их? Саймон вертел в руках мобильный. Он смотрел на прибор и не мог решиться. Звонить или нет. Если встать и посмотреть в окно, то будет виден домик для гостей и Мари у причала. Сегодняшняя прогулка была волнующей с нескольких сторон. Опьяняющее чувство свободы, а под конец нежность сильного мужчины. Омега заулыбался. Он мог лишь мечтать о такой жизни, а у брата это всё было.
BETWEENDIGITAL

Повернув вновь мобильный, посмотрев на его чёрный корпус, Саймон решил, что звонить не будет. Пусть Крейг развлекается там с Дамани, оставив близняшке семейное спокойствие. Да, эти люди любили не его, но частичку их чувств можно было урвать себе, хотя бы оттого, что брат сам это позволил. Он, наверняка, догадывался о последствиях, лепя из брата собственную копию. Только вот одного они не учли, когда три месяца готовили младшего на роль близнеца, – что Саймон может влюбиться в Райана.
