moskva.beeline.ru
реклама
Эта мысль испугала больше, чем вероятность побоев. Саймон ходил сам не свой, думая о положении вещей. Ситуация была паршивой. Он живёт в чужой семье, притворяется другим человеком, его жизнь ему не принадлежит, и, в довесок, он влюбился в чужого мужа. Омега хлопнул себя по лицу. Не то слово, паршиво. Но хуже всего было то, что он обманывает Райана. И ведь не подойдёшь, не скажешь: «Райан, знаешь, я не Крейг, я его брат-близнец, а эта скотина лживая уебала в Европу с любовником, но ты не расстраивайся, у тебя же теперь есть я». Будь Саймон наглее и менее честным, ему было бы всё равно, главное – наслаждаться моментом. Но он из другого теста. Временами становилось так тоскливо, что хотелось сброситься с балкона. А уже через пару часов он с благоговением наблюдал, как альфа играет с сыном, уговаривая себя, что он на своём месте. И эта двоякость его разрывала. В итоге, к концу его месяца в роли Крейга, он решил, что всё должно идти своим чередом. Близнец теперь казался сволочью, каких поискать, но подарившей исключительный шанс брату. Уже за это стоило благодарить. Но... Саймона не отпускала мысль, что Крейг нарочно разыграл свои истерики, специально заставив его поверить в тиранию мужа. А по факту, ни разу Райан не ударил омегу, ни разу не сказал даже грубого слова. По идее, раз он такая сука, то за тридцать-то дней должен был выйти из себя хоть раз. Но его ноздри не раздувались, и голос не повышался. Саймон отшил Райана пять раз, отказав не только в сексе, но и в банальной взаимной мастурбации. И тот даже бровью не повёл, покладисто соглашался и лишь мягко целовал на ночь.
Саймон упал лбом в стол, сдаваясь. Мысли временами душили. Гадко было от обмана, который близняшка только сейчас осознал, от манипуляции и игры на нервах. Можно было сколько угодно обижаться на Крейга, обвинять и обкладывать матом, но суть не изменится от этого. Брат за тысячи миль, а он тут. И его мучает груз вины. Да, эта авантюра на совести близнеца, это он его вынудил, но Саймон тоже виноват. От этого было ужасно. Он врёт Райану. Каждый день врёт, смотря в синие глаза. Почти каждое его слово – ложь. Надеяться на то, что после признания альфа простит его и прижмёт к груди, было глупо. И возможность его гнева пугала. Саймон не хотел, чтобы Райан его отталкивал. Поэтому лучше было смириться и оставить всё, как есть.

Уже дважды омега в одиночестве выходил на озеро, с наслаждением заводя Мари, слушая механическое урчание двигателей. Это было единственной отдушиной, когда Саймон мог забыться, не обмозговывая обман и не испытывая муки совести. Перед ним была лишь водная гладь, солнце и свобода. Можно было уплыть к чёрту. Взять Мари, направить её к океану и там где-нибудь скрыться. Энергии яхте должно было хватить на дней пять, за это время можно добраться до какого-нибудь острова. Но решимость сразу испарялась, как только юноша видел альфу. Либо засматривался на рыжие волосы, которые задорно поблёскивали на солнце, или взгляд задерживался на глазах, и сразу на ум приходил вопрос: «Насколько глубока эта синева?». Часто Саймон просто падал в мечты, увязнув в фантазиях, воображая, что Крейг никогда не вернётся, никогда не попросит о разводе и никогда не встрянет между близнецом и семьёй.
Конечно же, подобная наивность была глупой прихотью, но верить хотелось.

Эрик теперь часто вылавливал Саймона и просил сыграть с ним в теннис или погулять у озера, или побыть рядом, пока они с няней занимаются. И омеге было в радость находиться рядом с ребёнком. Его игнор так же резко испарился, как и появился. Он стал более улыбчивым, что ли. И именно Эрик подтолкнул Саймона к действиям. Золотая клетка хоть и была прекрасной с разных сторон, но находиться в особняке постоянно не хотелось. Мальчик в один прекрасный день сказал, что хотел бы покататься на симуляторе. Это не просто путешествие в болтающейся камере, а ещё и изучающая программа. Динозавры, планеты, экология, история... Можно было отправиться в виртуальное путешествие, и Райан обещал туда свозить сына, но времени было мало. Саймон набрался решимости и предложил Эрику поехать вместе.
- Правда? – глаза мальчика заискрились. – Ты не шутишь?
- Правда. Хочешь, давай хоть сейчас.
Эрик подпрыгнул, обнял юношу и убежал собираться. Клара стояла, как столб, не зная, что ей делать. Саймон перед выходом предупредил Лу, что они с Эриком едут в город. Дворецкий лишь вежливо кивнул, но было видно, что мужчина чуть ошарашен.
Было невозможно весело. Такой радости, чисто детской, Саймон не испытывал, наверное, лет с десяти. Эрик брал его за руку и тащил на различные симуляторы, желая покататься то там, то там. Динозавры им понравились больше всего. Время летело незаметно. Эрик захлёбывался восторгом, тараторил без остановки, кидаясь от одной камеры к другой. Саймон ему не отказывал. Когда же они более или менее утомились, то сели в парке, лениво поедая одну сладкую вату на двоих. Перед глазами плясали образы, юноше казалось, что сейчас опять придётся стрелять в невидимого соперника.
Раздался звонок мобильного.
- Малыш, - голос Райана как всегда был мягким, - ты где?
- Мы с Эриком в парке, - улыбнулся тот, подмигнув мальчику.
- С Эриком? Каким Эриком, нашим?
- Да, ты же не против? Мы решили покататься на симуляторах и совершенно точно вернёмся к ужину. Баловать я его не буду.
Саймон усмехнулся, смотря, как мальчишка с наслаждением кладёт кусочек сладкой ваты на язык.
- Ну, хорошо, - слегка неуверенно, - я еду домой и подумал, что, может, ты составишь мне компанию на корте. Тогда развлекайтесь, я займусь делами.
Саймон убрал телефон в карман лёгкой куртки.
- А давай, - Эрик посмотрел на отчима с надеждой, - на треке прокатимся, а?

Омега думал, что его стошнит. Вестибулярный аппарат его организма испытал сильнейший стресс. Они возвращались домой вымотанные, но совершенно довольные. Их встретил лично Райан. Эрик кинулся на руки отцу, начиная вновь тараторить возбуждённо. Альфа улыбнулся Саймону, неся сына наверх. Уложить его оказалось большой проблемой. Мальчик не успокоился, пока не рассказал всё, что они делали с юношей. Мужчина гладил Эрика по волосам, прося того уснуть уже наконец.
Саймон ушёл в душ, чтобы хоть как-то скинуть с себя усталость. И вовсе не удивился, когда к нему присоединился альфа. Райан не был слишком уж настойчив. Он поцеловал партнёра, накрыв его пенис рукой. Внутри Саймона вновь зазвенел звонок, но на этот раз не было острейшей необходимости всё моментально заканчивать. Омега вздохнул и позволил ласки. Мужчина притиснулся, начал медленно тереться о влажное тело супруга, легко целовал шею, дроча ему. Саймон упёрся рукой в стену, запрокинув голову. Он боялся, что сделает что-то не так или Райана может смутить сама ситуация. Но альфа обцеловывал его ухо, гладил небольшой член, обняв поперёк груди.
- Малыш, расставь ноги, пожалуйста.
Ладонь, что покоилась на солнечном сплетении юноши, поползла вниз, интимно огладив живот, начала спускаться к паху. Саймон закусил губу. Надо было сказать «Хватит» или «Прекрати», но сил не хватило. Да и не хотелось. За долгое время ему уделяет внимание красивый мужчина, почему он должен отказываться? Когда Райан обхватил бедро омеги, отведя в сторону, уместив на подножку, Саймон запустил руку в рыжие волосы, издав стон. Он чуть выгнулся, чтобы мужчине было удобнее. Крупный член уместился прямо между половинок, двигался, но не стремился проникнуть. Зато пальцы, кружа у головки, дразня и возбуждая, спускались по стволу. Другая ладонь гладила внутреннюю сторону бедра. Райан дышал юноше в ухо, воздушно целуя, прерываясь. На них лилась как будто огненная вода. Было душно, хоть и влажно. Мужчина погладил сфинктер, просунув в него всего одну фалангу указательного пальца. Саймон старался держать себя в руках, не начать истерить или впадать в панику.
РЕКЛАМА

- Просто дай мне кончить, - прошептал юноша, повернув голову.
Альфа сразу всё понял. Притянул его для поцелуя, начав сильнее дрочить и тереться быстрее об мокрое тело. Омега вжался в партнёра. Тело прошила лёгкая дрожь. Он кончил. Вода сразу же смыла его спермовидную жидкость с руки Райана. Сам мужчина тяжело дышал. Член стоял, но оргазм так и не подступил. Саймон сам не понял, как опустился на колени, любовно обхватил ствол и стал с удовольствием его обсасывать, положив руку на крепкий пресс. Струи воды били его по пояснице, капли бежали по телу, остужая. Температура стала ниже, теперь было приятно. Пенис Райана в рот уже не вмещался, узел начал пульсировать. Мужчина смотрел на омегу сквозь пелену желания, он гладил того по окрашенным волосам, любуясь процессом. Каждый обожает смотреть, как ему делают минет. Саймон сжал с силой основание, не давая узлу разбухнуть. Он облизал головку языком, обвёл вокруг и посмотрел на альфу. Райан стоял, запрокинув голову. Сейчас... Юноша вобрал в рот одно яичко, обласкав кожу и выпустил член. Мужчина кончил.

В кровать они легли мокрые, не утруждая себя лишними движениями. Райан сразу же раскрыл объятия, притянув к себе мужа. Саймон слушал, как бьётся сердце напротив.
- Ты не слишком охотно берёшь у меня в рот, - сказал альфа задумчиво.
- А сейчас захотелось.
- Ты изменился.
На этих словах омега застыл. Глаза испуганно смотрели на ключицу мужчины, а в горле застрял ком.
- Крейг, я думал, ты хитришь, но запомнил твои слова перед поездкой.
- Какие именно? – как можно беззаботнее спросил юноша, подавляя дрожь.
- Что ты исправишься. Я терпел, Крейг, я сносил все твои посиделки с омежками, альфьи стриптизы, гулянки и пьянки. А перед Мексикой ты мне сказал, что тебе надо подумать, надо расставить приоритеты. Тогда я не поверил тебе, милый. Сейчас мне стыдно.
- За что?
- За своё недоверие. Ты же пообещал мне, поклялся, что вернёшься другим человеком. Мне верилось с трудом, но я решил, что раз для тебя важна эта поездка, то пусть она состоится. И после возвращения ты действительно изменился, стал более кротким, спокойным, из дома даже не выходил неделями.
- Это плохо? – спокойно спросил Саймон.
- Это очень хорошо, малыш. Я прошу у тебя прощения. Извини меня, милый, пожалуйста, что усомнился.
- Не стоит, Райан. Я пообещал измениться, я изменился. И раз ты испытывал сомнения, значит, на то были причины.
Саймон подтянулся и поцеловал альфу, решая, что не стоит продолжать разговор.
- Ты не злишься? – спросил мужчина, поглаживая того по спине.
- Ни капли. Давай... – он запнулся, прикусив губу, - давай посчитаем, что начинаем всё заново?
- Хорошая идея, - альфа поцеловал мужа в лоб.

Не то чтобы Саймона сильно тяготило положение вещей после разговора с Райаном, но чувства были неоднозначные. Стало легче дышать, потому что альфа не догадывается о подмене. Крейг дал ему обещание и, получается, сдержал. Подготовил для близняшки своего рода плацдарм. Сейчас можно медленно скидывать с себя шкуру близнеца, постепенно становясь собой.
Крейг ответил только через три дня. Он жизнерадостно смеялся, спрашивая, как у них дела. Саймон обдумывал этот разговор несколько дней, набрался мужества и стал звонить.
- У меня небольшая проблема, - сказал младший, мягко поворачивая штурвал.
Погода стояла не солнечная, но было приятно. Яхта шла плавно.
- Какая? – брат насторожился. – Только не говори, что Гловер догадался?
- Нет. Ты отлично придумал с тем, что когда вернёшься из Мексики, то изменишься. Его всё устраивает.
- А, ну, это же классно, - Крейг тянул звуки. – Так в чём дело?
- Я не могу отшивать его вечно. Райан уже напрягается.
- Ах, ты об этом, - с ленцой протянул тот, - если ты хочешь трахаться с моим мужем – трахайся, - удивлённо говорит, - зачем ты разрешение спрашиваешь? Если не хочешь, - пауза, - так и скажи, мол, Райан, детка, я тебя люблю, но в Мексике я видел столько ужасов, если бы ты знал, как там живут люди. Многие омежки там просто подстилки, и мне страшно за них. Вот и всё. Потом расплачься и уткнись ему в шею. Этот разговор обеспечит тебе месяц или два спокойной жизни.
Крейг говорил будто бы про обыденные вещи. Подумаешь, брата под мужа подложить, пффф, совершенно стандартная ситуация. Саймон растерялся. Он думал, близнец будет орать и вопить, чтобы он не смел трогать его альфу, а тут... бери, пользуйся, как будто любимый фаллос в аренду сдаёт. Словно это не человек родной, а живая игрушка. Хотя, для Крейга, может быть и так.
- Тебе-то он нравится? – спросил близнец, зевая.
- Это имеет какое-то значение?
- Ну, я бы не стал трахаться с мужиком, который меня хотя бы немного не привлекает.
- У меня давно никого не было, - отстранённо отвечает младший.
- Ну так, тебе же лучше. Любовник Райан хороший. В меру грубый, в меру нежный. Сопли обычно не разводит и силу не так чтобы применяет. Если рискнёшь, то тебе понравится. Ну ладно, близняшка, я пойду, Дамани проснулся, и мы купаться идём. Удачи.

Яхта была пришвартована идеально ровно. Саймон стоял в рубке, не стремясь выходить, смотрел вдаль. Остался осадок после разговора с братом. Он сел на диван, как Райан в первый раз, налил себе воды и решил подумать в одиночестве. Альфа сейчас уехал в город. Утром он ходил мимо Саймона абсолютно голым. Его рыжие паховые волосы были аккуратно подстрижены, не слишком длинные, но и не короткие. Поразительно, но Райану шло. Безволосая грудь прибавляла пикантности образу. Он был как подтянутая рыжая гора. Добрая и ласковая. Саймон улыбнулся. Теперь уже не было смысла подавлять свои эмоции. Он влюблён в него. Влюблён и хочет. Ещё в тот раз, в душе, юноша допустил мысль, что может отдаться на милость альфе прямо там, в кабине. Все его органы пульсировали от желания. Он увлажнился, но этого не было заметно: вода всё смыла. И Саймон точно знал, что в следующий раз, когда Райан распустит руки, он позволит ему. От одной мысли о его теле, о его члене внутри себя, юноша возбудился. По яхте разнёсся стон. Омега сжал себя сквозь штаны.
- Ты идиот, Саймон!
Но с другой стороны, на него никто не смотрит, почему бы не сделать то, что хочется прямо сейчас. Никто ведь не осудит. Поддавшись чувствам и фантазиям, юноша сполз на пол, сняв с себя брюки. Его пальцы легко и уверенно коснулись чуть увлажнённого входа. Вторая рука легла на пенис. Саймон пыхтел, облизывая губы, стонал и воображал, как будто Райан делает это с ним. Вроде уже не мальчишка, чтобы мастурбировать из-за бурного воображения, но желание остро впилось в него. Нужен был выход энергии. Пальцы гладили, входили плавно по смазке, ладонь двигалась на пенисе. Юноша упал на бок, охая от собственных движений. Он прикрыл глаза: картинка стала ярче.
Кончив, Саймон разлёгся на полу, раскинув руки.
- Какой же ты дебил, Саймон.
Но улыбнулся. Спермы не было. Спокойно смотря на чуть мутную смазку, юноша ухмыльнулся. Пора привыкнуть.
Солнце чуть выглянуло. Забрав брелок, Саймон вышел, попрощался с Мари, извинившись, что не сдержался, будто она была живой, и направился в дом. Ему пришло в голову, что надо бы переодеться и поехать в Нордсити. Надоело сидеть без дела, а так как Крейг время от времени занимается благотворительностью, в это можно было втянуться и сделать хоть что-то полезное. Или можно было позвать Эрика с собой. Он больше не игнорировал юношу, с удовольствием соглашался на прогулки и совместный просмотр фильмов.
BETWEENDIGITAL

