moskva.beeline.ru
реклама
Впервые за два месяца Саймону захотелось признаться. Раскрыть перед мужчиной всю правду, кинуться на грудь и плакать от собственной глупости и угрызения совести. Он думал, что будет сложно сыграть роль, но не настолько, что как только стоило Райану произнести злосчастное «Крейг», обращаясь к юноше, того передёргивало, в горле застревал ком, а в груди будто стреляло. Мысль эта потревожила его сразу после их первого секса, такого бытового и простого для альфы, а Саймон проматывал в голове воспоминания того вечера, раз от раза понимая, что делает себе только хуже: тоска засаживалась глубже. Без сомнения, эта мысль была пугающей, но в желании сказать, признаться, она трансформировалась после благотворительного вечера.
Райан выглядел просто ослепительно. На нём был синий костюм очень подходящий рыжим волосам, лёгкая щетина и бокал шампанского, к которому он так и не притронулся. Саймон учил имена и должности людей, которые могли бы подойти к нему на вечере. Он нервничал, но присутствие альфы всё сгладило. Пара воздыхателей Крейга подкатывали, но тут же ретировались, стоило им почувствовать присутствие Гловера. Мужчина был везде словно невидимая преграда для желающих, даже если разговаривал с мэром на балконе. Было действительно скучно, хотя Саймон старался держать себя, улыбался и был приветлив. Он слышал комплименты, похвалу, восторги в адрес Крейга, и это ничуть не смущало, потому что близнец действительно делал хорошее дело. Юноша даже загордился братом. Они с Райаном ходили по залам, общались с людьми, потом оставались вдвоём. В один момент мужчина зевнул, сказав:
- Я утомился.
Вечер был в самом разгаре. Саймон подтянулся и чмокнул Гловера в щёку, прошептав в ухо:
- Хочу тебя. Прямо сейчас и здесь. Найди нам тихое место.
- Откуда у моего скромного мужа образовался столь страстный порыв в общественном месте?
- Ну, - юноша провёл пальцем по верхним пуговицам рубашки альфы, - аванс ты уже взял, я хотел бы скорее расплатиться. Не люблю залезать в долги.
Райан посмотрел на мужа прямолинейно, улыбнулся уголком губ и кивнул. Через десять минут они сбежали на третий этаж, укрывшись в небольшом кабинете, принадлежавшем управляющему особняка.
- Я весь влажный, - прошептал Саймон, как только щёлкнул замок. – Ты невозможно сексуален в этом костюме, Райан.
- Что ж, - мужчина улыбнулся, ослабляя свой галстук, - тогда мне стоит носить его почаще.
Сомнений никаких не было. Пиджак упал на кресло, брюки гармошкой устремились к ступням. Саймон встал на колени, сразу пытаясь взять член в рот как можно глубже. Райан наблюдал за ним, вздыхая от ласк, но тихо, будто боялся спугнуть. Когда же его пальцы коснулись сфинктера юноши, он удовлетворённо улыбнулся: тот не обманул, действительно влажный. На нежности времени было недостаточно, ведь некоторые гости уже могли заметить их внезапное отсутствие. Нагнув над столом парня, Райан пару раз прошёлся языком по складкам кожи, сильно огладив ягодицы, потом сразу приставил пенис к проходу и вошёл, не дав Саймону отдышаться. Тот ничего не сказал, покладисто выпятил зад, лишь задрав свою рубашку, закусил губу. Омега взялся за столешницу, уперевшись в неё лбом, покачиваясь от движений любовника. Акт продлился недолго. Райан как только начал толкаться, сразу стал дрочить партнёру, отчего юношу накрыло быстро, он выгнулся, застонав, вжавшись в грудь альфы. Мужчина чуть грубовато его оттолкнул, вытащил член и принялся дрочить себе, приоткрыв рот. Саймон присел на колени, помогая, тщательно обсасывая мошонку, беря в рот по очереди каждое из яичек. Райан кончил ему на щеку, и, как только разлепил глаза, стал извиняться.
- Всё нормально, - юноша улыбнулся.
Альфа обхватил его щёки и стал целовать. Долго и нежно, прижав к себе.
- Ты так изменился, Крейг, - сказал Райан, гладя любовника по шее и плечам, - если бы я знал, что Мексика так сильно на тебя повлияет, я бы отправил тебя туда раньше.
Он вновь поцеловал омегу, обняв. Они стали приводить себя в порядок. Саймон улыбался, молча смотря на партнёра. А комок внутри, который начал раскатываться ещё раньше, теперь превратился в гигантскую сферу, душащую и сильно давящую на стенки гортани, живот и кишки. Юноша понимал, что все мысли вьются по спирали, и та идея о том, чтобы всё рассказать, хоть и показалась изначально здравой и рассудительной, но потом, когда Райан взял его за руку и вернулся очень довольный на приём, просто ударила под дых. Сделалось дурно только от перспективы. Как Гловер отреагирует? Саймон обдумывал своё решение долго, но пришёл к выводу, что сил не хватит признаться. Лучше быть трусом, но сохранить то, что есть сейчас.

Всё чаще Райан ставил его в идиотское положение.
- Я заметил, что ты свёл родимое пятно на бедре. Зачем?
У Саймона никогда там не было родимого пятна, поэтому вопрос ошарашил. Пришлось выкручиваться. Он улыбнулся и мягко ответил, что оно начало его бесить. Мужчина пожал плечами и приставать больше не стал.
Потом альфа задал интимный вопрос, когда они выбрались с Эриком в центральный парк.
- Ты стал очень страстным, Крейг.
От этого имени уже захотелось зарыться в землю и сдохнуть в одиночестве.
- Это плохо? – Саймон неуверенно сглотнул накопившиеся во рту слюни, стараясь улыбаться.
- Вовсе нет. Мне нравится, - Райан притянул его за плечо, целуя кожу у уха. – Я чувствую себя сильным мужчиной рядом с тобой. Таких эмоций я не испытывал давно, даже рядом с Ри.
Юноша знал, что речь шла о бывшей жене альфы.
- Раньше ты как-то без особого удовольствия предавался долгим ласкам. А сейчас тебе это нравится, я вижу.
Саймон посмотрел в синие глаза.
- Может, это оттого, что я люблю тебя.
- Может, - альфа склонил голову и чмокнул его в висок, - идём, Эрик сейчас утонет на водной горке.

Саймон никому не признавался в любви. Никогда. Только папе, но это любовь другого рода. Все те парни, с которыми у омеги были интрижки, не стоили даже стона удовольствия, что тут говорить о признании. Наверное, папа воспитал его с ортодоксальным уклоном, как робкую омежку из католической семьи. Он верил в любовь. Верил в притяжение запахом, в метку, которая сейчас оказалась опасной блажью, тогда как ещё двадцать лет назад для альф метка являлась самым ярким и сильным признанием в своей любви. Он полагал, что нет смысла скрывать чувства, если любишь. Но никак не ожидал, что его первая серьёзная любовь будет вот такой. Муж брата, с которым их связывает лишь театр одного актёра со стороны Саймона, как невинной жертвы авантюры близнеца. И только сейчас, желая любить и быть любимым, когда появилась пусть и чужая семья, захотелось жить. По-настоящему. Но мысль о будущем не отпускала. Что будет с Саймоном, если Райан всё узнает? Вряд ли он простит и сразу возьмёт под своё крыло. Можно было сбежать и забыть всё, как страшный сон, но бежать-то и не хотелось как раз.
Саймон закрыл дверь в комнату близнеца и рухнул на кровать, подгребая к себе подушку. Жалость к себе превысила все лимиты. Надо было выплакаться. Он уткнулся носом в ткань и заревел так горько, что самому не верилось. Моментами всхлипывал, успокаивался, утерев слёзы, сев, а потом опять падал и ревел, боясь выйти из комнаты. Чувствовал себя истеричной омежкой перед течкой. Саймон устал просыпаться с мыслью, что надо всё рассказать, а засыпать – что говорить никак нельзя.
moskva.beeline.ru
реклама

Дверь приоткрылась и вошёл слуга. Юноша поднял голову и застыл. Мальчик остановился в проёме, не шевелясь.
- Что ты хотел? – спокойно спросил Саймон, садясь и вытирая слёзы со щёк.
- Сэр, прошу простить меня, - зачастил тот, - я пришёл убраться, никак не ожидал, что Вы здесь. Извините! – он поклонился и собрался уходить.
- Заходи. Убирайся, раз надо, - пауза. – Как тебя зовут?
- Кен, - ответил тот, всё ещё смотря на юношу исподтишка.
- Что ж, Кен, - Саймон вспомнил, что именно этот парень взял у него ключи от внедорожника в первый день его приезда в имение, - надеюсь, всё увиденное здесь останется между нами.
- Да, безусловно, сэр, - мальчишка поклонился.
Саймон ему улыбнулся, а то уж больно тот выглядел напуганным. Мальчишка сглотнул, отступив, вновь поклонился и повернулся к двери спиной.

Крейг по Сети записывал Саймона на различные процедуры, так как близняшка особо не заморачивался над этим. Пилинги, маникюры, примерки – всё это юноша сносил спокойно. Единственное, решил не идти на поводу у брата и вернуть натуральный цвет волос. Он всё равно думал, что выглядит как петух. Парикмахер был ошарашен этим решением, но сделал стрижку и даже перечить не стал.
Один раз они разговаривали, когда Саймон ехал забирать Эрика из приюта, который изъявил желание хотя бы раз в неделю наведываться к новоиспечённым друзьям, Крейг спросил уже в который раз за разговор, как Гловер относится к интимной стороне их жизни. Саймон не выдержал и сказал, что они спят вместе. Оба замолчали. Старший вроде бы пыхтел, но так тихо, что юноша решил: показалось.
- Ты доволен? – сдержанно.
- Вполне, - чуть зло ответил близняшка. – Ты был прав, любовник он отличный. Я не понимаю только, зачем ты врал мне?
Надо было спросить об этом раньше, чтобы не мучиться вопросами и не ждать так долго удара от Райана, на который он не был способен.
- О чём ты?
- Ты всё прекрасно понял, Крейг, - раздражённо. – Почему ты солгал, что твой муж тиран и деспот? Давил на жалость?
- А ты бы согласился встать на моё место без объяснений, зная, что я живу с не таким уж плохим человеком, но всё равно стремлюсь уйти от него?
- То есть, если я спрошу, почему ты оказался такой тварью по отношению к Райану, ты не ответишь?
- Конечно, нет, - надменно. – Да и какая разница, если он тебя трахает и тебе это нравится, только вот, близняшка, что же ты будешь делать с этим дальше?
Молчание.
- То-то же, - сказал Крейг, усмехнувшись. – Если он тебе так нравится, то можешь взять его себе, как только я добьюсь от него развода, только сможешь ли ты, любимый брат, играть свою роль всю оставшуюся жизнь? Подумай об этом.
- Почему ты не потребуешь развода сейчас? – зло. Руки начали трястись от ненависти к собственному близнецу.
- Не твоё дело! – крикнул в трубку тот. – Тебе осталось поиграться с ним семь месяцев. Семь, Саймон. Потом я вернусь. Хочешь, можешь продолжать с ним трахаться и играть в супругов, а можешь приехать к нам с Дамани. Я вернусь в Нордсити и сделаю все свои дела позже. Перерыв даже пойдёт всем на пользу.
- Я люблю его, - Саймон припарковался у приюта, склонив голову. Гнев на близнеца схлынул так же резко, как и накипел.
- Мне жаль, - сочувственно ответил тот, это даже прозвучало искренне. – У тебя есть будущее с ним, но только в роли меня. Развод неизбежен, Саймон. Я, - он запнулся, казалось, что сглатывает, - я сожалею, что втянул тебя. Но мы оба повязаны, близняшка, - уже мягко. – Я бы хотел тебя обнять сейчас, правда, и утешить, если это в моих силах.
- Что произошло между вами? – этот вопрос давно созрел и стоило ещё в самом начале озвучить его.
- Я любил его сильнее, чем он меня, - сказал Крейг, всхлипнув. Он не плакал, наверное, просто нос чуть заложило. – Я любил его, Саймон. Так сильно, что было самому страшно. Буквально боготворил. Он казался мне идеальнейшим мужчиной на земле. Я тонул в его синих глазах всегда. А он... он просто оказался трусом. Я не хочу говорить об этом, близняшка. Мне пора.
Юноша сжал руль. Он не злился на брата. Не мог. Они только-только обрели друг друга. Крейг – единственная родная душа во всём мире, часть самого Саймона. И то, с какой интонацией он говорил о Райане... не лгал. Ему было больно. В голосе сквозила острейшая тоска и мука. Крейг действительно любил, но что же заставило его пойти на подмену, наверное, одному Богу известно.

Семейных фотографий было предостаточно. Везде Крейг был счастливым, даже с Эриком, хотя Саймон знал, что изначально они с мальчиком не слишком поладили. Теперь на все портреты юноша смотрел иначе, другим взглядом. Дворецкий молча наблюдал, как тот идёт по лестнице, вглядываясь в лица. Наверное, поведение Саймона всем слугам казалось по меньшей мере странным.
Дверь в кабинет Райана была приоткрыта. Оттуда доносились голоса. Юноша не мог устоять перед соблазном.
- ... твои племянники в полном порядке. Пейдж ходит по магазинам, - пренебрежительно сказал голос, - а я работаю. Всё как всегда. Ты лучше скажи, как там вы?
- Всё хорошо. Даже очень хорошо, - Райан говорил воодушевлённо. – Крейг возил Эрика в приют, мелкий познакомился там с детьми, вот раз в неделю ездит в приют и играет с ними.
- Не боишься?
- Нет. Там квалифицированные воспитатели. Дети не больны, так что, переживать не о чем.
- А муж твой? – чуть насмешливо. – Всё так же ходит на омежьи вечеринки, пьёт и флиртует?
- Нет, - спокойно. – После Мексики, - Райан, кажется, сел за стол, - его будто подменили. Не ходит на вечеринки, их не устраивает. Я за эти три месяца вообще не видел, чтобы он выпивал, за исключением наискучнейшего благотворительного банкета. Он наладил отношения с Эриком, теперь они часто играют в теннис, Крейг возит его с собой время от времени. Я перестал дёргаться, думая, что мы никогда не будем единой семьёй, а вот видишь как...
- Рай, - сердито, - ты разыгрываешь меня!
- Ни капли.
- Крейг? Тот самый твой омежка-Крейг подружился с малым и перестал гулять? Я не верю! Не поверю, пока не увижу.
- Ну так приезжай, - добродушно ответил альфа, - сам увидишь. Он стал покладистым, послушным и очень страстным.
- В самом деле? – скептично спросил голос.
Саймон вжался в стену, жадно слушая, боясь даже дышать: вдруг заметят его присутствие.
- Секс у нас хороший, я полностью доволен отдачей. Знаешь, Форт, я даже влюбился. Повторно.
Юноша замер, сердце подскочило к горлу, а на лице растянулась улыбка.
- Почему?
- Ну, кажется, на Крейга в Мексике повлияло что-то. Он сам сказал, что жизнь коротка, переоценил свою жизнь, положение вещей и действия по отношению к нам с сыном. Я сперва подумал, что он лукавит, но нет. Ни разу за три месяца не попросил у меня лишних денег на вечеринку, не заикнулся об организации тусовки для своих омег-дружков. Даже решил вернуть родной цвет волос.
- Это здорово.
- Я счастлив. Полностью всем.
- Мне приятно это слышать, Рай, правда. Ты сомневался долгое время, но сейчас я думаю, что твой выбор верный. Как будто и не было между вами той пропасти.
- Да, - альфа вздохнул, - я думал, Крейг захочет уйти от меня, но оказалось, что ему всего лишь нужен был отдых.
РЕКЛАМА

- Замечательно. А как насчёт успехов в Монако?
- Ресторан там открыли и запустили линейку новых десертов...
Больше Саймон подслушивать не стал, уйдя в комнату близнеца.

Мари плавно уходила влево. Саймон поправил солнцезащитные очки, улыбаясь. Опущенное стекло позволяло ветру мягко трепать его волосы, так как ход яхты был небыстрый. Юноша решил побыть один, чтобы подумать обо всём. Во-первых, он понял, что у Крейга была причина для побега. Райан с братом говорили о некой пропасти между ними, кризисе, который им удалось преодолеть только с помощью Саймона. Это хоть как-то оправдывало брата. Во-вторых, он думал, что же его будет ожидать дальше. Если близнец попросит развода, а потом явится Саймон в роли Крейга, вымолит прощение, но скажет, что о замужестве теперь речи не может идти, только гражданский брак и они будут счастливы. Как к этому раскладу отнесётся Райан? Примет ли он его обратно? И сможет ли сам Саймон жить во лжи? Поменяться паспортами – не проблема. Но вот жизнями... Одно дело, когда на время, а другое, когда слишком надолго или навсегда. Райан никогда не узнает в этом случае, что за человек Саймон, как он влюбился в альфу, как трепетно относится к Эрику, почему пошёл на этот обман.
В горле свербело, скребло где-то в животе и дрожали руки. Здесь уже шла речь о силе его эгоизма. Сможет ли Саймон поставить свои интересы выше собственной совести?
Райан ждал его у причала. Он улыбался, помахав лениво рукой.
- Что ты тут делаешь? – спросил юноша, начав швартовку.
Мужчина хмыкнул, заметив опущенное стекло в рулевой рубке.
- Приехал пораньше. Эрик в больнице на обследовании, надо его забрать только вечером.
- Хочешь сыграть в теннис?
- Первоначально идея была именно эта.
Райан юркнул в отсек, как только яхта остановилась и разблокировалась система. Он подошёл сзади к мужу, сразу обняв, когда тот хотел вытащить брелок, глуша мотор. Его поцелуи были настойчивыми, ладони шарили по телу грубовато, но очень приятно.
- Ты хочешь прямо здесь? – прошептал Саймон, уместив затылок на плече мужчины.
- Да.
Рука опустилась на пах омеги, он застонал. Альфа повернул к себе партнёра, принялся целовать и раздевать того одновременно. Юноша обхватил его шею руками и прижался.
- Здесь есть презервативы? – прошептал он, чуть отстранившись.
- Зачем они нам?
- Есть или нет?
- Вроде были, - ответил мужчина, указывая на встроенные полки.
Там хранилась посуда, салфетки, столовые приборы и всякие необходимые мелочи. Саймон оторвался от любовника, начав там шарить, пока Райан снимал с себя пиджак, брюки и рубашку. Когда презерватив нашёлся, омега глубоко вздохнул, любуясь мужчиной. Тот оставил галстук и ботинки с носками. Сразу опустившись на колени, юноша принялся обсасывать пенис, поглаживая бедро партнёра. Райан оперся о штурвал, запустив руку в мелированные волосы. Саймон старался возбудить альфу как можно быстрее, хотелось уже перейти к основному действу. Пока тот тихо охал, он надел презерватив на член, повернувшись к любовнику спиной. Мужчина потрогал его между ягодиц, но юноша серьёзно сказал, затормозив дальнейшие ласки:
- Не надо, я и так уже весь мокрый.
Они поменялись местами. Саймон ударил по кнопке на панели, отчего стекло опустилось обратно, изолируя рулевую рубку. Взявшись за штурвал, он подставился, смотря через плечо на альфу. Райан подстроился под него, сделав первое движение. Боли не было.
- Чего ты ждёшь? – выдохнул юноша. – Двигайся!
Мужчина положил ему руки на плечи, чуть сжав, и стал вбиваться методично, держа омегу. Саймон застонал, расставив ноги и прикрыв глаза. Ему нравилось это. То, как внутри распирает, как налитый кровью член скользит по смазке, принося незабываемые впечатления. Пальцы на красном дереве смотрелись на контрасте: побелели от напряжения. Юноша посмотрел на них и усмехнулся. Мошонка альфы билась об него, звуки соития будоражили рецепторы. Саймон не сдерживался. Здесь их никто не услышит, поэтому он стонал в голос, когда головка заходила глубже, надавливая. Райан потянул любовника за волосы, впившись поцелуем ему в шею, обласкав место, где билась жилка. Мужчина обхватил его поперёк живота и буквально отодрал от штурвала, роняя на пол. Омега тут же встал на колени, вздохнув, когда в него вновь вошли. Стало невозможно жарко. Галстук Райана прилип к животу и местами раздражал. Саймон повернул к нему голову, посмотрел на покрасневшее лицо альфы, улыбнувшись. Протянул назад руку и взялся за галстук, рывком дёрнув на себя, заставил поцеловать себя в губы глубоко и жадно. Мужчина удовлетворённо рыкнул, не замедляясь, просунул язык в рот мужа и стал ласкать, как партнёр и хотел. Он опустил руку тому на пах и принялся дрочить, ловя ртом охи, видя в глазах блеск и огромное желание.
- Райан, - прошептал юноша, дёрнув галстук в очередной раз.
Альфа глубоко вошёл, небольно цапнув омегу за ухо. Он знал, что голос был родной, но на такой высокой ноте не узнал, будто бы Крейг впервые так при нём стонал. Оба почувствовали, что узел начинает увеличиваться.
- Не останавливайся! – зло сказал Саймон, смотря почти безумно в синие глаза, повернувшись.
Гловер смахнул пот, зарычав, когда его галстук потянули вновь, но поддался омеге, стал целовать его, медленнее, но глубже загоняя член с каждым разом. В нос ударил резкий запах их пота, побудив быть быстрее. Юноша застонал, чуть не рухнув на пол яхты. Его потряхивало. На паркетную доску вязко полилась смазочная жидкость. Он шипел сквозь зубы, а Райан держал его, смотря, как образовывается полупрозрачное пятно и болтаются на весу бледные руки. Надо было отпустить мужа, альфа даже начал отстраняться, так как он был на грани, но любовник вцепился ему ногтями в ягодицу, прошептав:
- Не смей!
Мужчина выдохнул в затылок юноше, стиснул его в объятиях, зажмурив глаза. Саймон чуть не задохнулся от эмоций. Он никогда ни с кем не сцеплялся. Узел увеличился до ужасных размеров, как будто внутри омеги был футбольный мяч, не меньше. Он задышал в такт охам альфы, постанывая, слёзы выступили на глаза. Ощущения просто волшебные. Сладкая боль, чувство загнанности, сильные объятия, дыхание любимого на коже. Восхитительно.
Они застыли у штурвала, еле вставая на ноги, тесно прижавшись друг к другу. Саймону пришлось встать на цыпочки, так как Райан был выше, а если опуститься на ступни полностью, то было больно от движений узла. Альфа чуть приподнял любовника, чувствуя, что тому неудобно, и сел на диван, посадив бережно омегу на колени. Он почти ничего не почувствовал: узел оставался внутри. С облегчением юноша положил голову мужчине на плечо, поглаживая лениво его руку пальцами.
- Поэтому нужен был презерватив? – спросил Райан, легко целуя небольшое ушко.
- Поэтому.
- Не часто ты мне такие праздники устраиваешь.
- У тебя было игривое настроение, я его перенял. Ничего особенного.
- Люблю тебя, - Гловер шепнул признание на ухо, поглаживая оголённую грудь мужа.
- И я тебя, - ответил Саймон, сглатывая горький ком, улыбнувшись, даже не открыв глаз, стараясь игнорировать лезущие в голову негативные мысли.
