РЕКЛАМА
Хоть было и понятно, что Крейг не милый ангел с точёной фигурой, но пользу своей взбалмошностью всё-таки приносил. Его обожали многие меценаты, публичные деятели и просто кутилы. При своей внешности Крейг мог крутить чужими деньгами, о чём, собственно, и рассказал близняшке, когда тот решил себя чем-нибудь занять, сказав, что Саймон обязан влиться. Его философия была проста: если кто-то смотрит на твой зад, вытяни из него как можно больше, и пусть дальше любуется. Все деньги, которые юноша получил благодаря своему обаянию, он тратил на благотворительность. Более ста фондов. Саймон разбирался в этом целых три дня, не отрываясь от компьютера. Помощь брошенным детям, омежкам, пострадавшим от грубости альф, больным, к примеру, Крейг выделял огромные средства на борьбу против заболеваний родовых полостей. Этим страдали как омеги, так и беты. Саймон долго читал, грустно листая текст, вспомнив о папе. Тот умер как раз-таки от поражения родовой полости, образовалась киста, операция прошла не слишком удачно. Папа умер через месяц после неё. Саймон отвлёкся чуть позже, продолжая изучение. Ежемесячно Крейг выделял деньги для приютов, участвовал в благотворительных акциях по сохранению редких видов животных. Один из приёмов был назначен через две недели, поэтому брат позвонил близняшке и сказал, что он должен там присутствовать, желательно с Райаном. Одному не престижно. Альфа относился к благотворительности ровно, но на подобные приёмы шёл из-за слёзных уговоров. Крейг сказал, что заказал Саймону костюм по такому случаю, который скоро придёт. Он обязательно посмотрит в Сети итоги этой встречи, поэтому младший не должен упасть лицом в грязь. Ночью брат прислал тонны файлов, где были описаны многочисленные персоны, которых Саймон должен узнать. Само же письмо состояло из пары предложений, где жирными буквами было написано: «Будет мэр».

Переводы производились автоматически, но Саймону стало настолько интересно, что он решил съездить в приют сам. Когда Эрик услышал, куда направляется отчим, то напросился с ним. Впечатление эта поездка произвела неизгладимое. В общей кучке были омежки, беты и альфы, такие маленькие и беззащитные. Юноша смотрел на детей с нежностью, надеясь, что собранные для них деньги идут во благо. Директор приюта лично отчитался перед омегой, чего Саймон, конечно, не ожидал. Наверное, Крейг себя так поставил. Юноша задал пару наводящих вопросов, поблагодарив директора за труд. Пока они ходили по этажам, в общей комнате Эрик играл с детьми своего возраста. Когда же пришло время прощаться, мальчик вцепился в ножку стола и сказал, что тут весело, он никуда-никуда не поедет.
- Эрик, милый, прошу тебя, нам пора домой! – взмолился Саймон, сев на корточки перед ним.
- Зачем? Там скучно, там никого нет!
- Солнышко, папа будет волноваться!
- Позвони ему, - просто отвечает.
- Сокровище наше, я прошу тебя, мы вернёмся сюда ещё, но сейчас нам пора.
- Я не хочу, тут хорошо, тут друзья, тут смех. А там я один, только с Кларой, - Эрик начал плакать, обхватив ножку стола не только руками, но и ногами, - мне не с кем играть. Не хочу туда, не хочу.
Их обступили воспитатели, советуясь с Саймоном, как лучше поступить. Он потёр лоб, смотря на детей, которые тоже не хотели, чтобы Эрик уезжал. Мальчик поставил юношу в ужасное положение.
- Эрик... – Саймон попытался дотронуться до него.
- Нет, - тот прожёг омегу взглядом, - не надо, оставь меня здесь!
- Зачем ты так говоришь, родной? – Саймон сразу погрустнел.
- Вы с папой не хотите, чтобы я играл хоть с кем-нибудь, вам надо, чтобы я всю жизнь был один в своей комнате.
- Не говори так, Эрик. Мы с папой очень любим тебя, милый, мы хотим, чтобы ты был счастлив.
- Тогда почему у меня никого нет? – плаксиво спрашивает. – Почему ты не можешь родить ребёнка? Болеешь или не хочешь? Мне всё равно, кто это будет, братик или сестрёнка; альфа, бета или омега. Я не хочу быть один, Крейг, не хочу. А вы с папой делаете всё для моего одиночества!
Он заплакал сильнее, съёжившись. Саймон растерялся. Встав, прошёлся по комнате, а потом вышел в коридор, достав мобильный.

Райан приехал через полчаса. Он был хладнокровен и молчалив. Эрик настороженно посмотрел на отца, и когда тот подошёл, водрузил мальчишку на своё плечо, то даже не пикнул, смирившись. Помахал рукой детям, с которыми играл, и выдохнул обречённо.
- Идём, Крейг, - спокойно сказал альфа, направляясь к выходу.
Саймон поблагодарил всех за помощь и внимание, извинился за поведение пасынка и поспешил за мужчиной. Райан сказал, чтобы юноша сел в его автомобиль. Внедорожник заберут ребята позже. Стало как-то не по себе. Эрик затих, лёжа сзади на сиденье. Он продолжал тихо плакать, но скорее уже из вредности. Саймон смотрел ровно перед собой, подметив дизайн автомобиля, уверенные движения мужчины. Тишина давила на уши, словно они упали в воду и тонули.
- Извини, пап, - отозвался мальчик, утерев слёзы.
- Всё нормально.
- Можно мне будет приезжать к ребятам, а?
- Вы подружились?
Казалось, что Райан безмятежен, но пальцы на руле были почти белыми. Он чуть улыбнулся, но лишь губами, так как глаза остались напряжены.
- Да, пап, они такие классные, - начал привычно тараторить мальчишка, - мне было с ними так весело!
- Ты сам захотел поехать или Крейг тебя уговорил?
Саймон почувствовал надвигающийся на него приступ тревоги. Он сделал вид, будто не слышал вопроса.
- Я спросил, куда он хочет поехать, а потом подумал, что не хочу сидеть опять с Кларой, - мальчик сложил руки на груди, - а тут ребята, мы играли, мне понравилось.
Райан кивнул.
Когда машина въехала на территорию усадьбы, к двери вышли Лу и Клара. Альфа открыл двери, сказав Эрику помыть руки и садиться за стол. Саймон вышел из авто и застыл, не зная, идти ему за мальчиком или объясниться.
- Прости меня, - сказал юноша, - я не хотел доставлять тебе такие хлопоты, просто Эрик не хотел уезжать, и я не знал, что делать.
- Всё нормально, - ровно ответил мужчина. – Мне надо вернуться обратно, но к ужину я буду.
Саймон обошёл машину, смотря, как Райан заводит мотор и уезжает. Чувство вины, зародившись ещё в приюте, не давало Саймону покоя. Как-то неловко вышло.

Ужин прошёл спокойно. Эрик говорил про мальчиков и девочек, с которыми познакомился в приюте, ведь они такие хорошие, и было печально то, что у них нет родителей, их никто не любит. Закончил Эрик свою речь объятиями с Райаном. Просто молча подошёл, обнял, поблагодарил за ужин, обратившись к Лу, и ушёл с Кларой наверх.
- Хорошо, что он не сидит дома, - альфа ухмыльнулся. – Он тебя опять обвинял? – спросил тот, повернувшись к Саймону.
- В чём?
- Ну, Эрик же очень остро реагирует на свой статус единственного ребёнка в семье. А в приюте их было много. Как минимум он должен был тебя упрекнуть.
- Было дело, но я не придал этому значения. Он был расстроен.
Райан задержал взгляд на муже. Юноша смутился, улыбнулся, но ничего не спросил. После ужина Лу доложил, что для омеги пришла коробка. Костюм на благотворительный вечер. Он был дорогой и очень красивый. Саймон не рискнул его пока что мерить. Весь оставшийся вечер он занимался на компьютере. Даже подумал сходить к Мари, но решил посвятить себя чтению. На счету Крейга было пятьдесят шесть приютов для детей по всему миру. Он не зацикливался на каком-то одном или двух, а старался помочь как можно большему количеству. Саймон подумал, что следует заняться этим, пока брат подставляет ягодицы европейскому солнцу. У близнеца был собственный сайт, на который приходили заявки на помощь с разных уголков планеты. Все просили спонсирования. Ремонт, питание, жильё, вещи. Саймон поразился, как много тех, о ком давно забыли. Государство, социальные программы, группы поддержки. Где-то не хватает денег на еду детям, где-то не могут сделать нормальные условия для проживания инвалидов, кому-то не достался протез или слишком длинная очередь на операцию по пересадке. Крейг пытался помочь всем. Он вёл довольно разгульный образ жизни, но не забывал о благотворительности. Саймон понял, что его близнец очень странный человек.
РЕКЛАМА

- Малыш, - в комнату вошёл Райан, - уже поздно.
- Да, прости, я засиделся, - юноша потёр глаза и зевнул. – Уже иду.
Умывался Саймон медленно. Альфа уже лежал в кровати, читая что-то с планшета.
- Тебе сегодня привезли коробку, - сказал мужчина.
- Да, костюм для приёма. Кстати, - Саймон переоделся, ложась рядом с Райаном, - ты пойдёшь со мной?
Он прикусил язык, закончив вопрос. Хотелось добавить: «Крейг сказал, это важно, ты должен присутствовать».
- А ты хочешь? – спросил тот, улыбаясь.
- Хочу. Один я буду смотреться, как потерянная Алиса.
- Тогда, - он повернулся к юноше, - без предоплаты я даже не хочу обдумывать твоё предложение, - чуть игриво.
Саймон не подал виду, хотя испугался. Он посмотрел на мужчину, неуверенно улыбнувшись. Если Райан намекает на обычный секс, то он выдержит. Думать о вариантах не хотелось...
- Что в себя включает предоплата?
- Ну ты же понимаешь, - мужчина выключил свет, убрав планшет, - что там будет чудовищно скучно, а я тебе нужен, чтобы ты мог похвастаться своим мужем, одетым с иголочки, который терпит разного рода скукотищу.
- Могу отсосать тебе, - спокойно предлагает Саймон, не сводя с альфы глаз.
- Неплохой вариант, - шепчет Райан, тянясь к мужу, - но я хочу большего.
Он целует мягко, и омеге почти не страшно. Тело мужчины кажется таким большим и тяжёлым, но юноша старается не думать об этом. Просто наслаждаться. Райан гладит его по волосам и щекам, ложась вплотную, начав лениво тереться пахом. Саймона это возбуждает. Он обнимает партнёра, позволяя целовать себя глубоко и влажно. Приступы паники, которые обуревали его изначально, даже ещё неделю назад, сейчас кажутся надуманными: это же Райан. Он не был никогда груб, всегда нежен. Ему можно довериться.
Альфа положил ладонь на пах юноши, улыбнувшись.
- Будь деликатен, пожалуйста, - просит Саймон.
- Ты говоришь, как девственник, - мужчина усмехнулся, поцеловав его в щеку.
- Понимаю, но мы с тобой давно не занимались сексом, - омега сглатывает, ощущая дрожь, которая начинает раскатываться по телу, начиная со ступней. – И я не готовился.
Райан посмотрел на юношу как-то странно. Саймон боялся сделать лишний вдох, смотрел в синие глаза и даже не моргал. Распахнув одеяло, мужчина быстро снял с мужа пижамные штаны и задрал рубашку. Движения казались резкими, но он никуда не торопился. Огладив живот, поцеловал внизу, проведя языком до пупка, видя восхищение в глазах напротив. Райан приспустил свои штаны, встав на колени у бока омеги. Так было удобнее. Саймон дышал глубоко, но рука против воли потянулась к сильному бедру. Пока альфа обцеловывал низ его живота и воздушно целовал пах, юноша запустил ладонь под резинку штанов. Ягодицы мужчины были упругими, словно под кожей находились одеревенелые мышцы. Член был полувозбуждён. Пальцы коснулись ствола. Омега сам ошалел от собственной наглости, не веря, что делает это из-за своей похоти, а не приказу. Райан взял в рот, отчего Саймон чуть прогнулся и застонал. Его рука сомкнулась на пенисе партнёра, начав медленно двигаться. Мужчина обходился с ним нежно и любовно, сосал не быстро, гладя бёдра и живот. Юноша немного развёл ноги, охая. Лаская, рука альфы заскользила по телу, чуть ущипнув сосок будто невзначай, спустилась вниз. Саймон застонал. А потом Райан языком проследовал от корня пениса мужа, по шраму к ягодицам, сжав пальцами одну. Палец устремился внутрь. Юноша немного напрягся, а потом закрыл глаза, приказывая себе успокоиться. Мужчина отсел, уместившись между ног омеги. Разведя ноги, подхватив их удобнее, Райан лизнул сфинктер, наблюдая за реакцией партнёра. Саймон зашипел, застонав, а когда приподнял голову, то наткнулся на голодный взгляд. Синие-синие глаза сейчас были почти чёрными. Мужчина смотрел, словно хищник. Юноша хотел понять, почему на него так смотрят, но не смог продержать голову дольше навесу, так как любовник вставил в него свой язык, облизнув по кругу, вновь проникая внутрь. Саймон схватился за простынь, натянув её немного.
- Что же ты делаешь? – шипит. – Просто трахни меня!
Но мужчина не послушал. Он усмехнулся, присовокупив к своему языку ещё и палец, мучая мужа. У того напрягались мышцы бёдер и живота, он дышал шумно и немного сбито, лицо и уши покраснели. Картина была замечательная. Райан начал себе подрачивать, хотя и так возбудился достаточно. Эти звуки будили в нём зверя.
Саймон облизнул губу, напоровшись языком на лабретку: он давно успел привыкнуть к пирсингу. В другой ситуации сейчас ему было бы немного стыдно, так как он потёк обильно. Это чувствовалось, с какой лёгкостью в него входили уже два пальца. Создавалось впечатление, что он больше похож на социальную текущую суку, которой все пользуются. Хотелось кричать и умолять, просить быть расторопнее, хвататься за сильные руки, надышаться, целоваться и принимать в себя крепкий член. Райан вновь стал облизывать кольцо мышц, сильно гладя ноги омеги. А потом выпрямился, как можно шире раздвинув его ноги. Саймон посмотрел на мужчину, ожидая действий, не желая ничего говорить, торопить или на чём-то настаивать. Альфа подставил пенис и стал медленно проникать. Член давил и будто бы распирал. Юноша закусил губу, но решил всё стерпеть. Любовник же смотрел на него внимательно, не тормозя, двигаясь внутрь, расставив по обе стороны от его тела руки. Саймон начал вздыхать от каждого движения, пока не заскулил тонко: Райан вошёл полностью. Немного переждав, мужчина задвигался, положив свою ладонь на щеку мужа. Он обвёл пальцем контур губ и носа, заставив того пососать свой палец, пока двигал тазом туда-сюда. Юноша ещё больше раскраснелся, краска плавно перетекла на шею. Мужчина упёр руку в его грудь, толкнувшись резче. Саймон застонал, инстинктивно выгибаясь. Хотелось одновременно убежать от него и откровеннее подставиться. Он открыл глаза и жадно смотрел, как двигаются мышцы под кожей мужчины, как напрягаются его руки и выступают вены, как покрывается испариной лоб и подрагивает от толчков грудь. Протянув руку, он молча попросил о поцелуе. Райан склонился и нежно коснулся губ своими. Контраст был чудовищный: сильные фрикции и воздушные поцелуи, - но именно от этого по телу растекалось возбуждение и желание. Саймон сглотнул слюни, обхватив руку любовника, роняя голову на подушку. Мужчина ничего не говорил, а самому начинать не стоило. Он просто ощущал, как в него входит крупный член, чувствовал давление и наслаждался, так как боли почти не было: смазка всё смягчила.
- Приподнимись, - шепнул Райан интимно, касаясь губами уха.
Саймон издал стон, чувствуя новый раскат удовольствия внутри, послушался, чуть подтянув ноги и опершись на них. Альфа подхватил их, сильно сжав и сделал резкое движение. Омега чуть не задохнулся от неожиданности. Это было невероятно острое ощущение.
- Ещё! – потребовал Саймон, облизнув губы.
Мужчина плавно вышел и резко вошёл. Тот выгнулся, зашипев. Положив ноги мужа себе на колени, Райан подсел ближе, немного приподнявшись и быстро задвигался, дыша ртом. Он держал щиколотки партнёра, почти вбиваясь в его тело.
Саймон улетал в ощущениях. Его захлестнула мощная волна, в которой он барахтался, не помня себя. То натягивал простынь, то вскрикивал, то хватался за мужчину, но тут же убирал руки. И стонал... Стонал долго и протяжно, ни о чём не думая, чувствуя копящийся внизу живота комок. Он обхватил собственный член, начав дрочить, иногда поглядывая на альфу. Теперь и Райан раскраснелся. По его шее на грудь тёк пот, он шумно дышал, не прекращая трахать, словно включил автоматический режим, не меняя позы. Он касался животом паха омеги, будто бы стремясь прилипнуть, держал мёртвой хваткой, но больно не делал. Саймон смотрел на такого Райана, думая, что было глупостью отталкивать его. Секс был неизбежен между ними, особенно это стало очевидно, когда юноша осознал свою влюблённость. Он мог бы ещё раньше насладиться им, ещё раньше подрагивать от сильных движений, охать и стонать без устали, смотреть завороженно и получать удовольствие. Когда альфа взял в ладонь член партнёра, Саймон гортанно застонал, с облегчением, затем напрягся, ощущая, что толчки стали резче. Он начал задыхаться, ухватившись за руку Райана. Омеге нравилось.
РЕКЛАМА

- Да, только так!
Мужчина двигался, стараясь сохранить темп, понимая, что долгое воздержание не пошло им обоим на пользу: этот акт не будет долгим. Юноша не закрывал рот, пытаясь надышаться.
- Помоги мне, - прошептал он, когда Райан убрал руку с его паха.
Альфа облизнул ладонь, начиная дрочить любовнику. Саймон в каком-то эротическом бреду стал шарить рукой по груди мужчины, ущипнул его за сосок, обвёл контуры груди, мышц живота, посматривая то на лицо партнёра, то на собственный член, изредка крутя головой. Его тело истомилось и сейчас хотело всё и сразу. На пах начали накатывать волны лёгких спазмов, пенис стал почти глянцевый от смазки и движений уверенной руки. Юноша выгнулся, застонав. Будто бы все мышцы в теле разом напряглись и выпрямились. Райан продолжал двигаться быстро, с улыбкой наблюдая, как его муж кончает. Саймон задышал глубже, разлепляя веки. Они немного увлажнились от остроты чувств, хотя подсознательно он понимал, что это не предел, им вдвоём может быть намного слаще. Мужчина склонился, целуя омегу. Он вышел, став дрочить себе. Юношу немного смутило, что Райан предпочёл кончить именно так, не дождавшись предела, когда узел бы начал разбухать. Против сцепки он тоже ничего не имел. Альфа завис, смотря в глаза напротив. Саймон обнял его, притянув ближе, ловя судорожные вдохи. На его живот попали две струйки спермы. Райан с улыбкой поцеловал юношу, аккуратно ложась рядом. Тот оглядел любовника: запыхавшийся, раскрасневшийся, потный, очертания узла только-только начали проступать в виде тугого комка, пенис лежал на животе, доставая почти до пупка.
- Если ты не против, - тихо сказал Райан с закрытыми глазами, - мы не будем никого звать, чтобы менять простынь, ладно?
- Если хочешь, - спокойно ответил тот, обдумывая, лечь ему рядом и обнять или идти сразу в душ.
Альфа протянул руку и заставил юношу поцеловать себя. Минутку нежности можно было себе позволить.
- Крейг, - это имя, произнесённое в данный момент, резануло слух, - я ещё немного полежу, а ты иди мыться. Я же знаю, малыш, ты любитель покупаться, - и улыбнулся.
- Хорошо.
Саймон прикрыл за собой дверь, включил воду, сразу юркая в огромную кабину. Сжавшись, ему захотелось реветь. Тёплая вода смывала пот и смазку, по сути, должна была подарить облегчение телу, но на душе было гадко.