mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Вообще, Крейг появился из ниоткуда. Просто взял и появился. И надо признать, в самый подходящий момент. Смирившись с полной своей самостоятельностью и одиночеством, Саймон только научился жить без папы, который его оберегал, как мог. Юноша больше был похож на рыбёшку, которую выбросило на берег совершенно случайно. Родитель заботился о мальчике должным образом, воспитал его кротким и благодарным. Но когда его не стало, Саймон раскис. Конечно, здравый смысл помог встать на ноги и доказать самому себе, что он не размазня какая-то, он такой же сильный духом, как и его отец. Будучи омегой, было тяжеловато. Так как защита могла идти только от такого же омеги-отца, которого уважали, то после его смерти стало совсем плохо. Саймон то и дело боролся с отвращением, ловя на себе взгляды, слыша похотливые призывы, стараясь не обращать внимание на шлепки по заду. Работа официанта несла в себе подобные тяготы, но покрывала почти все расходы, поэтому парень не жаловался. Так и жил надеждой на то, что когда-нибудь всё переменится.
И вот весной, в самый обычный солнечный день, когда в кафе не было почти ни одного свободного столика, Саймон увидел своё отражение. Тот сидел вальяжно, наблюдая за юношей из-под дорогих очков. Весь его вид говорил, в каком лоске и изобилии он живёт. А когда они посмотрели друг другу в глаза, всё сразу стало понятно. Близнецы.
Крейг был болтлив. Естественно, первым порывом было обнять брата и даже проявить искренние чувства, но как понял Саймон позже, ему свойственна по большей части лишь лживая эмоциональность. Старший брат трещал без умолку о том, что их отец умер всего два месяца назад и прямо перед смертью попросил у Крейга прощение за то, что лгал все эти годы. Бывший муж-омега не просто ушёл от него, но и в качестве компенсации за развод забрал младшего близнеца и бесследно исчез. Крейг добавил от себя, что, отец, возможно, особо и не искал их. Собственно, это за родителя сделал он. Саймон сперва не мог поверить, что у него есть брат. Во-первых, о семье не осталось ни одного воспоминания, он не помнил Крейга и второго отца, а во-вторых, они с папой жили так тяжело и бедно, тогда как альфа с его близнецом ни в чём не нуждались. Разве такое бывает? Саймон не злился. Нет, он был чрезвычайно рад, пока не понял, с какой целью близнец разыскал его...
Крейг с самого начала показался юноше взбалмошным и избалованным. Но рассказ о том, что его альфа – настоящий монстр, гнида и бесчувственная тварь, пробудили в Саймоне сочувствие. Сразу сработал инстинкт. Как какой-то мужик мог издеваться над его братом? Почему он так поступал? Кроме ужасов семейной жизни, Крейг как-то лениво добавил, что от предыдущего брака у альфы есть сын-омега. Его жена удрала с каким-то моряком, когда сынишке было всего три. Близнец прибавил, что страшно любит мужа, но не может мириться с его нравом. Потом резко перескакивал на умиление от встречи с родным человеком, тянулся обниматься, а затем вновь говорил про свою новую семью.
Они просидели в кафе почти пять часов, разговаривая. Точнее, говорил, в основном, Крейг, а Саймон слушал, сжимая его руку в доказательство, что он не один в этом мире, остался хоть кто-то родной. Это было главным открытием, приятным фактом. Наутро они уехали в Нордсити, оставив прошлую жизнь Саймона позади, уносясь дальше на север на красивом внедорожнике. Младший близнец не сожалел, что всё бросает. Друзья останутся в его жизни, а бессмысленность исчезнет. Он будет помнить прекрасные годы, проведённые с папой в маленьком городке у океана, поэтому смотрел на удаляющуюся водную гладь с благоговением. Начался новый этап его жизни, впереди ждут лишь хорошие перемены.

Крейг привёз Саймона в Нордсити глубокой ночью, сказав, что в его дом в такое время они заявиться не могут, поэтому близняшка (Крейг почему-то именно так стал называть брата) должен переночевать у его друга. Дамани был огромным негром-альфой. Саймон сперва даже испугался. Таких высоких людей он, вроде бы, ещё никогда не видел. Крейг добродушно улыбнулся негру и сказал:
- Это мой близняшка, Саймон. Знакомьтесь.
Дамани довольно нежно пожал его руку, белозубо улыбнулся и предложил оставить вещи в прихожей. Мужчина оказался любовником брата. Саймон даже понял, почему Крейг изменяет мужу. Дамани был милым, очень добрым, симпатичным, к омегам относился, как к сокровищам, и было видно, что Крейга любит. А если присовокупить мужа-альфу, который походил на современного Гитлера, то брат был полностью оправдан в глазах близняшки. Саймон высказал своё одобрение и вновь напомнил, что Крейг сделал для него невероятную вещь – вызволил из глуши, в которой тот бы просто погиб. И так все кому не лень домогались, так что, в перспективе у Саймона там маячило лишь изнасилование и несчастливый брак. Хотелось думать, что в Нордсити у него всё получится.

Дамани выделил юноше комнату. Она была светлой и чистой. Он отдал комплект ключей, сказав, что питание и расходы возьмёт на себя, поэтому Саймону не стоит переживать. Было неудобно перед братом и его любовником, которые повели себя благородно, поэтому Саймон хотел найти работу и хоть как-то отплатить. Но взамен за доброту, Крейг потребовал от брата нечто необычное и аморальное во всех смыслах.
- Ты должен стать мной!
- Не понял, - скривился тот.
Крейг посмотрел на близнеца, как на осла. Он кипел от ярости и постоянно кусал щёку изнутри.
- Что непонятного, Саймон? Я люблю Дамани и не могу больше жить с мужем. Он бесит меня, он издевается надо мной, а никому нет дела! Отец умер, меня некому защитить! – брат стал жестикулировать и кричать, его глаза увлажнились.
Сердце младшего дрогнуло.
- Ты хочешь поменяться местами? Чтобы он меня бил?
Крейг перестал истерить. Посмотрел на близнеца серьёзно и холодно.
- Он не будет тебя бить, если ты обособишься. Ты спокойнее меня, уравновешенней. А его бесит активность, он раздражается, когда я закатываю ему истерики. Поэтому в отличие от меня ты сможешь дать ему отпор, - пауза. - Если ты не согласишься, я покончу с собой!
Крейг вытер слёзы, вцепился взглядом в голубые глаза напротив и не отпускал. Он смотрел волком, как бы давая понять, что не шутит, что вполне серьёзен. Саймон сидел молча. В голове вопреки здравому смыслу крутились аргументы «за» и «против». Дамани, который не лез в их разговор, насторожился, маяча где-то на заднем плане. Когда молчание затянулось, Крейг опустил голову, вновь заплакав. Он подошёл к Дамани, поцеловал его и скрылся в коридоре.
- Куда ты? – спросил Саймон насторожено.
- Домой. Подумаю, как поступить, попрощаюсь.
Было слышно, что он ревел, надевая ботинки. Саймон закусил губу и понял, что эти звуки разрывают ему сердце, вгрызаются в совесть. Совесть надломилась.
- Я согласен.
Договор с дьяволом был подписан.

Крейг разработал целый план. Он сказал мужу, что уезжает на три месяца в путешествие, но на самом деле, это время было отведено брату и любовнику. Они начали готовиться к подмене. Саймон пытался себя уговаривать, что поступает правильно, что это его близнец, и он должен помочь. В конце концов, он ничего не теряет и ничем не рискует. Но внутри всё клокотало. Внешне они были одинаковые, но их характеры кардинально отличались. Крейг был тоньше, пришлось похудеть почти на десять фунтов. Причёска у него была идиотская: от натурального блондина почти ничего не осталось, только отдельные пряди, смешанные с ярко-красным и оранжевым. Саймон подумал, что волосы Крейга больше походят на картошку-фри с кетчупом. Так же торчат и пёстро выделяются. Под нижней губой блестела лабретка. Этот факт приятно удивил младшего: он рассказал брату, что у него был пирсинг в том же месте, но папа попросил его снять. Близнец восторженно потащил брата в салон, где ему заново пробили губу.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

Каждый день они занимались. Крейг рассказывал о своих увлечениях, о семье и друзьях, которых он предупредит о подмене, чтобы Саймона ненароком не раскрыли. Постоянно поправлял близнеца, чтобы тот говорил, как он. Крейг обожал шутить и болтать с издёвкой, в его речи преобладал сарказм и усмешка, тогда как Саймон говорит спокойно и прямо.
- Близняшка, - брат взял его за руку, - почему ты такой грустный?
- Я не справлюсь, Крейг. Я не смогу стать тобой, потому что я совсем другой.
- Сможешь! А если тебе скажут, что, мол, Крейг, ты так переменился, говори, что это из-за поездки. Она заставила тебя поменять мнение о чём-либо, приоритеты и так далее. Не волнуйся, и всё будет хорошо!
Старший одобрительно улыбнулся. Хотелось верить, очень хотелось.

Они постоянно были вместе, за исключением моментов, когда на близнеца обрушивалась вся нежность Дамани. Саймон лежал, смотря в потолок и слушал тихие стоны. Крейг был счастлив с этим альфой. Он искренне любил его и, как понял близняшка, хотел сбежать с ним куда-то. Конечно, брат пока не говорил, но это было очевидно: они планируют поездку. Поэтому Саймон должен превратиться в него. О последствиях думать не хотелось. И о возможном суициде близнеца. Если это послужит благодарностью за возможность, то Саймон не откажет брату. Тем более, не пропадёт же он на несколько лет, в самом деле.
Крейг старался быть терпеливым. Они читали книги, мотались по магазинам, изучали друг друга. Саймон потихоньку вникал, что из себя представляет его брат. В кафе их путали, кто-то даже восхищался, что они такие одинаковые. Крейгу это льстило, ведь они близки к цели. Он захлёбывался восторгом от очередного комплимента и говорил:
- Вот видишь!
Так продолжалось долго. Порой было тяжело сносить нрав близнеца, ощущать себя лишним, и хотелось просто побыть одному. Как-то они потратили три дня, чтобы поехать на могилы родителей. Отец-альфа был похоронен за городом. А отец-омега - на границе городка у океана. С холма был виден берег. Они сидели на могиле родителя, поражаясь тишине, разговаривали обо всём и ни о чём. Впервые Саймон почувствовал, что с ним его брат, что они родные друг другу, хоть и знали друг друга всего два месяца. Такое счастье навалилось на него, что он еле справился с эмоциями, просто обняв Крейга. Тот не отстранился. Погладил близняшку по спине. Так они и сидели, пока не стемнело.
Но стоило вернуться в Нордсити, как обучение продолжилось. Чем ближе был последний день «путешествия» Крейга, тем нервознее становилось обоим. Саймон всё чаще сомневался, постоянно думая, что совершает ошибку. Брат по возможности успокаивал его, говоря, что они будут общаться, что свой телефон он никогда не выключит, и если у Саймона будут возникать вопросы, то он может звонить в любое время.

Его мужа звали Райан. Он был одним из тех, кого ценили в Нордсити, всё потому, что он был богат. Крейг заметил, что в отличие от многих, Райана особо деньги не волновали. Альфа работал для души, но если кто-то совершал косяк, провинившись, тот превращался в монстра, от которого, собственно, Крейг и мечтал убежать. Райан был человеком чёрствым, местами бездушным, но до ужаса притягательным, поэтому близнец и полюбил его. Кратко рассказав, что встретились они на приёме, он не сказал больше о муже ничего хорошего. Саймон мотал на ус, боясь что-то упустить. Его сына звали Эрик. Мальчику было уже шесть лет. На отца он ни капли не походил, был более мягок, как и свойственно омегам. К слову, с Крейгом они не слишком ладили, ибо близнец ненавидел игрушки и шум, поэтому Саймон может не обращать на пацана внимание, у того есть целый штаб нянек. Что касалось интимной жизни... Райан весьма спокойно и почти равнодушно относился к сексу. Не то чтобы его не возбуждал Крейг, но в силу занятости альфа забывался. Поэтому супружеский долг был для них редким явлением, вполне приятным и коротким. Саймон пришёл в ужас.
- Мне надо с ним спать?
- Ну что ты! – Крейг одобрительно похлопал его по плечу. – Если ты ему откажешь, он не будет настаивать. Начнёт докапываться, и если ты будешь его игнорировать, он отстанет.
Впервые Саймон ощутил недоверие. Как-то оно всё не сходилось. Если муж брата был тираном, то как тут обойдёшься без сексуального принуждения? Но со слов Крейга выходило, что деспотизм Райан проявляет в обычной жизни, контролируя себя в постели. Такой своеобразный человечный монстр. Саймон остался в смешанных чувствах после этого разговора.
Он опасался, что, взяв на себя роль Крейга, ему придётся пожертвовать личной свободой, подставляться под чужого мужа, терпеть нападки и боль. Но близнец находил контраргументы. Что Райан хоть и тварь, но милостивая. Стоило заплакать и начать умолять, как он уходил. Слёзы действовали на него отрезвляюще, особенно в присутствии других людей.
- Если он начнёт домогаться и соберётся тебя ударить, немедленно начинай плакать и кричать, чтобы набежали слуги. Райан это ненавидит, поэтому сразу же скроется в своём кабинете и не заговорит с тобой несколько дней, - дал близняшке совет Крейг, считая его самым полезным.
Саймон выдохнул, подумав, что ради брата должен справиться.

Дамани объявил, что билеты куплены. Тогда Крейг и сказал, что он собирается в путешествие с любовником. Тот рисовал, посвящая себя творчеству и любви, поэтому они отправятся в Европу, где проведут много времени, что-то около года. Саймона припечатало к стене от такой новости.
- Ты с ума сошёл?! Я не справлюсь! Год – это слишком много. Твой муж всё поймёт и убьёт меня!
Но близнец мягко положил ему руки на плечи и стал успокаивать, что Райан, если Саймон захочет, не будет его держать подле себя постоянно. Он сможет уехать к себе в захолустье на месяц, просто позванивая время от времени. Кстати, сам Крейг ворковал с мужем, неизменно лгал, что сейчас он находится на берегу мексиканского залива с какими-то друзьями и ему так не хватает супруга. Наверное, тот верил.
Саймон успокаивался, но приступ паники возвращался. Чужая жизнь, хоть и была почти во всех смыслах приятной, всё-таки пугала. Он ни разу никем не притворялся, не играл ролей в спектаклях. А тут на год надо стать другим человеком, надевая маску день ото дня. И пару раз Саймон порывался сказать близнецу, что их авантюра провалится, что ничего не выйдет, потому что он малодушен по сути, но смотря на счастливую пару, юноша закрывал рот, не произнося ни звука. Он мирился с тем, что это прихоть судьбы. Брат нашёл его и попросил помощи, так как был влюблён и не мог позволить себе любить так, как хотел, потому что связан обязательствами.
Крейг пообещал, что как только он вернётся из Европы, сразу потребует развод. Никто ничего не узнает. Саймон будет свободен, они смогут уехать вместе, жить рядом, обретя друг друга после долгой разлуки. Младший смотрел в голубые глаза, улыбался и хотел верить... но что-то ему мешало.
За пару дней до вылета Саймон помогал брату собирать вещи. Тот ушёл мыться, попросив близняшку упаковать нижнее бельё. Вернулся Дамани, принеся домой продукты. Он бегал по делам, был в банке и предупредил всех о своём отъезде. Они перекинулись парой слов, а потом альфа обнял Саймона и поцеловал коротко в губы, говоря:
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

- Пока твой брат в душе, может, развлечёмся?
Конечно, был конфуз. Саймон похолодел, думая, что Дамани не так уж сильно любит близнеца, но оказалось, что мужчина их просто-напросто перепутал. И Крейг не стал закатывать истерик. Он улыбнулся, обняв близнеца:
- Ты готов.

В последний день, перед самолётом, они обменялись паспортами, официально поменявшись личностями. Крейг отдал брату все свои кредитки кроме одной. Они условились, что через три дня Саймон заявит о её пропаже. На тот момент Крейг снимет все деньги. Также вручил ключи от внедорожника, водительские права, оставшиеся документы. На прощание он взлохматил волосы Саймона, легко улыбнулся и поцеловал близнеца.
- Я никогда не забуду этого, близняшка. Никогда! Спасибо тебе. Я тебя люблю, Саймон, - Крейг крепко обнял брата, а потом пошёл вслед за Дамани, который помахал растерянному юноше рукой.
Они улетели. Саймон собрался с силами и поехал к своей новой семье, примерив маску другого. Он боялся, что у него ничего не получится, но слова Крейга ободрили. Ведь чужая жизнь была куда лучше, чем его собственная, поэтому хотя бы стоило попробовать.