— Это самый ужасный фильм, который я когда-либо видел! — Макс негодующе закинул горсть попкорна себе в рот и потянул Дашу за руку из темного зала кинотеатра. — Больше никакого русского кинематографа в моей жизни! Слышишь, Петрова? В следующий раз я выбираю фильм. И будь уверена, это будет боевик с кучей тестостерона, крутых машин и экшна. Петрова, ты слушаешь?

Даша не слушала. Девушка уловила лишь то, что Макс собирается пригласить ее в кино еще как-нибудь. А будет ли это боевик, ужасы или слюнявая драма, какая разница? Макс держал весь сеанс ее за руку, кормил попкорном, дурачился и шептал на ухо шутки в тех местах, где по фильму надо было рыдать. Даша шла за ним растерянно и по-дурацки счастливо, ощущая тепло его сильной руки, чуть сжимающей ее кисть. Они так и пошли после школы в кино, оба в спортивной одежде. Максу было плевать. Ему нравилась Петрова такой, какой она была. Без каблуков, тонны штукатурки, рюшек и юбок. Нравилась ее непосредственность, вечно красное от смущения лицо и реакция на его подколы. Нравилась красивая шея и то, как она смешно морщила нос. Нравилась ее упертость и целеустремлённость. Он еще плохо знал ее по многим аспектам, но все больше и все чаще восхищался ей и хотел узнать как можно больше.

Дождь все усиливался, превращаясь в июньский ливень. Дорога петляла дворами, но путь так или иначе шел через все ту же школу. Вымокшие до нитки они спрятались на время под козырьком школы, решая, что делать.

— Это называется лето?! — Даша негодующе попыталась выжать край своей белой насквозь мокрой футболки.

Макс же случайно глянув на нее, поспешил из вежливости отвернуться. Одежда Даши облепила ее, как вторая кожа, а белая сырая ткань просвечивала красивый кружевной лифчик. И хоть Макс не был новичком в делах любовных, увидев такую до одури беззащитно-милую Петрову, задышал с трудом.

— Вот поэтому я не люблю дожди, — затараторила в своей манере Даша, — потому что холодно, и гром с молниями жутко пугают, и червяки на асфальте появляются, и…

— Петрова, — Макс, улыбаясь, чуть наклонился вперед к ее лицу, заглядывая в ее глаза. Они не были какого-то особенного цвета, не были мега большими или выразительными, но вдруг показались самыми неповторимыми, особенными, словно давали ответ на вопрос, который Макс всю жизнь искал. Но когда получаешь ответ, смотря в те самые глаза, он тебе уже не нужен, — Петрова, я влюблен, — и холодные мокрые губы накрыли такие же дрожащие, как у него самого.

То ли от холода, то ли от обуревавших чувств Даша подалась вперед, прижимаясь к парню всем телом. Макс лишь крепче заключил ее в объятья, чертя пальцами узоры на мокрой спине. Тонкая мокрая ткань футболки Даши и майки Макса лишь распаляла обоих все сильнее, снося невидимые преграды. За холодной кожей бились горячие, как лава, сердца, и в какой-то момент Даша запуталась, где чье бьется.

— Кажется, я тебя люблю, — Даша нервно облизнула губы, когда Макс нехотя отстранился, дав ей перевести дыхание, — и…апчхи!

— Кажется, ты заболеваешь, Петрова, — нежно прошептал Макс, глупо и по-мальчишески радуясь ее словам, — придется пробежаться до дома. Ты рада вечерней пробежке под дождем?

— Безмерно, — обреченно выдала Даша, тут же чихнув три раза подряд.

— Ладно, я понял, — Макс пожевал губами и просветлел, — мой дом ближе. Пошли ко мне, я дам тебе сухие вещи и куртку с зонтом.

Даша хотела возмутиться, но чихнув еще раз, согласилась с Максом, и они быстро побежали по лужам до его дома.

— А твоя бабуля не подумает плохо, что я зайду так поздно? — поинтересовалась Даша, уже поднимаясь по лестнице и оставляя за собой мокрые следы.

— Она на даче. Надеюсь, твои предки тоже не будут думать обо мне плохо, когда увидят, как я провожаю тебя поздним вечером.

— Они на даче, — просто сказала Даша, а затем встала посреди подъезда как громом пораженная, -они на даче! — в испуге крикнула девушка, перебудив половину соседей.

— Петрова, я понял. Не ори, — Макс отпер дверь, пропуская ее внутрь.

— Нет, они на даче! — все бубнила Даша с бешеными глазами.

— Петрова, мне уже страшно, — засмеялся Макс, — ты похожа сейчас на сектантку.

— Я же потеряла ключи с сумкой еще на выпускном! — испуганно прошептала Даша. — А когда я собиралась на стадион, они собирались на дачу. И я не взяла ключи, и мне опять негде ночевать, и…

— Петрова, успокойся. Переночуешь у меня. Не в первый раз, — пошутил Макс, — в ванной чистое полотенце, сейчас дам пижаму.

— Прости, неудобно вышло, — прошептала Даша, скрываясь за дверью ванной.

— Расслабься.



***



Пока Даша была в ванной, Макс перестилал для нее новые простыни на своей кровати. Сам парень решил, что будет спать в другой комнате на диване от греха подальше. Петрова действовала на него намного сильнее, чем он мог себе представить. Находиться с ней в одной комнате, да что там, в одном помещении было опасно… для нее. У Макса было много девушек, но такая, как Петрова была впервые, и такие чувства тоже были впервые.

Наконец, справившись с пододеяльником, Макс направился к шкафу чтобы переодеться, как в вдруг в дверном проеме показалась Петрова.

Парень от неожиданности выронил сухую одежду.

Молчание повисло в воздухе, недосказанные слова хотели сорваться с губ, но Макс забыл все свои шутки. Даша была прекрасна. Завернутая в полотенце, с распущенными мокрыми волосами, с которых капала вода. Босые ноги неуверенно переминались, а тонкие руки неуверенно обнимали себя, не зная, куда деться от такого прожигающего насквозь взгляда. Если бы глазами можно было бы раздеть, то Даша бы уже давно была голой. Если бы одним мимолетным касанием можно было бы сжечь, то Даша бы сгорела дотла. А если бы силой мысли можно было бы воплощать желания, то Макс бы знал, что нужно просить. Точнее кого.

— Петрова, — сдавленно сказал Макс, поднимая с пола упавшие вещи, — ты очень красивая.

— Спасибо, — неуверенно ответила Даша, стесняясь.

— Я в душ.

Едва физрук захлопнул дверь комнаты, как Даша растерянно прошла по комнате, беря с кровати приготовленные вещи.

— Петрова, я забыл… — Макс так и остался стоять в дверях, как вкопанный, потому что в этот момент Даша скинула полотенце, желая надеть футболку. Взору парня открылась небольшая упругая грудь, красиво очерченная талия и округлые ягодицы, — м-м, отличный вид, Петрова. Физкультура идет тебе на пользу, — заметил он, спешно закрывая за собой дверь и оставляя девушку в еще большей растерянности.



***



Сон никак не шел, а ливень за окном и не думал останавливаться. Вдобавок, снова послышался гром, а темную комнату то и дело освещали неестественным светом вспышки молний. Даша от испуга, сжалась в комок, из последних сил сдерживаясь, чтобы не заплакать. При особенно сильном грохоте, девушка не выдержала и бросилась в одной футболке и нижнем белье в соседнюю комнату.
РЕКЛАМА


— Макс, — тихо позвала она, надеясь, что он не спит.

Парень на удивление и впрямь не спал тут же поднявшись с дивана гостиной.

— Я думал, ты спишь, — хрипло прошептал он в темноте.

Вспышка света озарила на миг испуганное лицо Даши, а через секунду девушка запрыгнула на диван, вцепившись в физрука клещом.

— Опять защитная реакция? — усмехнулся парень, только на этот раз не отстраняясь, как в столовой, а наоборот, притягивая девушку ближе к себе. — Успокойся, цыпленок, — голос звучал нежно и тихо, а сильные мужские руки вдруг стали гладить спину Даши, вызывая во всем теле мурашки.

Неожиданно девушка сама наклонилась и стала неуверенно целовать губы парня. Мягкие пухлые губы чуть приоткрылись, и язык девушки лизнул нижнюю губу физрука. Поняв ее без слов, Макс взял инициативу в свои руки и просто ворвался языком меж ее губ, сплетаясь с ее языком в бешеном танце. Губы сминали губы, целовали долго, целовали бесконечно. Даше снова стало трудно дышать, сердце стучало, как бешенное, а тонкие пальцы школьницы зарывались в его густые темные волосы. Растворяясь в ощущениях, Даша не заметила, как Макс вдруг навис над ней сверху, подминая под себя на диване. А в следующее мгновение, продолжая целовать, лежал на ней. Одна рука парня скользнула ей под футболку, считая ребра, подбираясь выше к груди.

Сам физрук спал в одних боксерах, поэтому девушка с неожиданной смелостью исследовала его тело, едва касаясь пальцами накачанной груди, рельефных плеч и плоского и непробиваемого, как камень, пресса. Легкие касания перерастали в более настойчивые, более требовательные.

Пальцы Макса немного сжали сосок девушки, вызвав стон, а сама Даша случайно прошлась рукой вниз, чуть коснувшись возбуждения парня.

— Петрова, лучше остановиться, — прошептал физрук, нехотя прерывая ласки и отстраняясь.

— Лучше думать о физруке-извращенце, чем о громе и молниях, — выдохнула школьница, целуя его за ухом.

Внизу живота стало жарко и нестерпимо больно, а осмелевшая девушка нежно подула ему в ухо и впилась мягкими губами в шею, оставляя легкий маленький засос.

Усмехнувшись, Макс снова навис над девушкой, теперь уже просто снимая футболку с нее и выбрасывая в сторону. Даша не успела застесняться, потому что одна ладонь накрыла ее грудь, мягко сминая и доводя до тихих стонов, а язык парня влажно прошелся вокруг ее соска. Непроизвольно девушка стала извиваться под ним, распаляя желание сильнее. Скорее случайно, чем нарочно, она потерлась о его член, ощутив, насколько он возбужден.
В ответ на это, свободная рука парня стала медленно опускаться вниз. Нежно пройдясь по ложбинке между грудей, ниже ребер, скользя по бархатной коже живота, чуть задерживаясь на торчащих тазовых косточках, опускаясь ниже и ниже. Два пальца едва коснулись ее плоти, а девушка, застонав, попыталась сомкнуть ноги от смущения, но парень снова накрыл ее губы своими, сводя с ума новым глубоким поцелуем.

Стеснение пропало, и девушка чуть открылась, позволяя себя потрогать. Пальцы нежно чуть-чуть надавливали, задевая чувствительные точки, то проникая немного глубже, то перемещаясь на внутреннюю сторону бедра.
Даша стонала сквозь поцелуи все громче и отчаяннее. Хотелось вдруг чего-то большего, чем легкие касания. Тонкие руки сами собой потянулись к телу парня, так же медленно спускаясь от накачанной груди до ткани его боксеров. Задержав дыхание, Даша осторожно коснулась члена, скрытого тканью и чуть потрогала.

Невинное касание чуть не выключило мозг парня, и только осознание того, что она ни с кем еще не была, остановило его от необдуманных действий.

— Петрова, что ты со мной делаешь? — хрипло прошептал он в ее распухшие от поцелуев губы.

Девушка чуть улыбнулась и, оттянув ткань его белья, коснулась рукой его возбужденной плоти.

Движения Даши были неловкими и неумелыми, но очень приятными парню. Не в силах больше сдерживаться, он избавился от остатков одежды и потянулся в рюкзак, валявшийся рядом с диваном.

— Теперь ты точно забудешь о громе и молниях, — зачем-то прошептал он, целуя ее и одновременно разрывая фольгу.

Продолжая целовать ее красивое тело, нежные губы, Макс убрал пальцы и осторожно стал входить.

— Больно, — тихо застонала Даша, крепче вцепляясь в его плечи, благо ногти были короткими.

— Прости, — прошептал Макс, целуя ее в шею и одновременно входя до конца.

Даша зашипела от боли, а парень на несколько секунд остановился, целуя ее лицо, щеки, губы, глаза, все шепча милые и несвойственные ему нежные слова, прося потерпеть.

Боль и вправду немного отступила, и парень медленно стал двигаться. В какой-то момент Даше стали немного приятны его действия, и она сама стала двигаться ему навстречу.

Закончив, Макс ушел всего на мгновение выбросить мусор, и тут же завернувшись в одеяло вместе с Дашей, прижал ее к себе. Сердце все еще стучало, как бешеное.

— Прости, я сделал тебе больно, — Макс наклонился и поцеловал ее в макушку.

— Все хорошо, — тихо шепнула девушка, поднимая голову и целуя его в подбородок, — я рада, что это сделал ты.

— Ты говоришь так, будто мы это больше никогда не повторим, — нахмурился парень.

— Ну… — Даша замялась, — может ты не захочешь, я… я…

— Тупица, — подсказал Макс, — Петрова, ты уникум. Ты не слушала все, что я тебе говорил? — Льдисто-голубые глаза брюнета уставились на девушку в полумраке комнаты, — ты мне нравишься. Нет, больше, намного больше, чем нравишься. Я влюблен в тебя, Петрова. Это раз. Я собираюсь с тобой встречаться и мне плевать на твое мнение. Это два. И ты все еще должна мне кучу нормативов по физ-ре. Это три. Ах, да, забыл сказать… Ты классная.