shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
— Петрова, если ты не залезешь на чертов канат, я тебя на нем повешу! — кричал Макс, прыгая на матах.

— Гори в аду, исчадие ада, — прошипела Даша себе под нос, пытаясь подтянуть свою тушку на дрожащих от напряжения руках.

Ей очень хотелось сделать это, но одного желания было недостаточно. Тело все еще пребывало в шоке от таких непривычных нагрузок, но девушка замечала, что некоторые вещи ей давались гораздо проще, чем полторы недели назад до начала занятий. Настроение во время тренировок было приподнятым, в чем-то, благодаря небольшим успехам, а в чем-то благодаря Максу. Парень постоянно подтрунивал над ней, и, хотя, по началу это дико бесило ее, то сейчас ей это даже нравилось. Она, вообще, все чаще и чаще ловила себя на том, что ей нравится все, связанное с Максимом. А особенно его смех, такой нехарактерный для взрослого парня, и его улыбка, которая тут же превращала его в мальчишку.

А еще ее наповал убивал его трек лист. В последнее время он стал включать музыку, чтобы занятия проходили бодрее, и Даше казалось, что это делает их тренировки более интимными. Для нее музыка была чем-то особенным, чем-то очень личным, что она могла показать не каждому. Она не могла сдержать улыбку, когда Макс начинал дурачиться, подпевая и приплясывая, как сейчас.

На весь зал громыхал «Гимн Шута» группы Король и Шут, а Макс скакал вокруг каната, напевая во весь голос и строя рожицы.

— Искренне прошу, смейтесь надо мной, если это вам поможет. Да, я с виду шут, но в душе король, и никто как я не может!!! — горланил он, дергая за канат, тем самым раскачивая школьницу.

— Ну, прекрати ты уже! Я же могу упасть! — визжала она, с трудом сдерживая смех.

— Я ловлю тебя, — Макс раскинул руки и скорчил такую серьезную рожу, что Даша не удержалась и расхохоталась во весь голос. Руки сами по себе разжались и она соскользнула вниз, падая прямо на физрука. — Вообще-то, я пошутил, — буркнул он, сдувая с лица волосы выпускницы, которые лезли ему в глаза.

— Прости, я просто… — торопливо начала она, но он заставил ее замолчать, одним движением перевернув ее и оказавшись сверху. Сердце Даши заколотилось со скоростью миллион ударов в секунду от такой близости и от его широкой улыбки.

— Раз уж все так удобно сложилось, то давай пресс покачаем, — предложил Макс, устраиваясь прямо на бедрах девушки, — засчитываю, только если лбом упрешься в меня, поняла?

— Ага, — прерывисто выдохнула школьница, радуясь, что ее красноту с легкостью можно объяснить физической нагрузкой, а не смущением, которое она испытывала.

Напрягая мышцы, она раз за разом отрывала тело от пола, а физрук считал. Сегодня у него было весьма приподнятое настроение, и хотелось дурачиться. Он то и дело откидывался назад, не давая девушке дотянуться до него, и поддразнивал ее.

— Петрова, чего пыхтишь, как паровоз? Смотри, сейчас пар из ушей от усердия пойдет, — дразнил он ее, то и дело норовя отскочить, чтобы не засчитывать наклон.

— Я стараюсь, — фыркнула Даша, с трудом поднимая туловище в двадцать девятый раз.

— Иии, тридцать, — объявил Макс, аплодируя, — умница, — он вскочил на ноги, поднимая большой палец в знак одобрения.

— Очень смешно, — буркнула девушка, надувая щеки.

— Я, вообще-то, серьезно, — перехватив удивленный взгляд карих глаз, Макс пояснил, — для тебя это очень даже хороший результат, — он улыбнулся ученице, и неожиданно протянул руку к ее лицу. Она замерла, не понимая, что он делает, а он только улыбнулся и отвел с лица прядь волос, выбившуюся из хвоста, и аккуратно заправил ее за ухо. Даша на мгновение даже дышать перестала, пораженная этим ласковым прикосновением.

Физрук тоже замер, словно только осознав, что собственно делает. Очередная песня подошла к концу и воцарилась давящая, тяжелая тишина.

«Скажи, давай, скажи хоть что-нибудь!» — мысленно приказывала себе Даша, но в голову ничего не шло кроме этой дурацкой фразы. Она просто смотрела, словно зачарованная, в его голубые глаза, которые так же неотрывно смотрели на нее. Неожиданно снова заиграла музыка, и очарование момента растворилось.

— Ты слушаешь Наталью Орейро, серьезно? — фыркнула выпускница, вновь обретая способность язвить.

— Я под нее танцую, — пояснил Макс, а в следующей мгновение, отступил назад и стал танцевать, явно что-то латинское. Даша словно зачарованная наблюдала за его движениями, понимая, что ее учитель очень горяч. Перехватив ее взгляд физрук усмехнулся, и приблизившись к ней, схватил за руку, крутанул, а потом притянул к себе, — будешь хорошо заниматься, научу тебя танцевать бачата.

— Зачем? — удивленно спросила школьница.

— Затем, что это полезно и очень сексуально, — последнее слово он выделил голосом, не отрывая глаз от пухлых губ девушки, а его пальцы все еще оставались на ее талии. Школьница замерла, не зная, что на это сказать и куда себя деть. Прикосновение парня, словно жгло ее через тонкую ткань футболки, пуская ее сердце вскачь.

«Черт, я все же флиртую с ней. Придурок! А у нее походу сейчас разрыв сердца будет», — усмехнулся Макс, глядя на ее расширенные зрачки и алеющие щеки.

Сжав легонько пальцы на долю секунды, словно стараясь четче запомнить ощущения, он отпустил ученицу, а потом крутанулся на месте и заорал вместе с Натальей Орейро:

— Cambio dolor por libertad!

На это Даша только покрутила пальцем у виска, а Макс пожал плечами, радуясь, что ему удалось так легко отвлечь внимание ученицы.

— Мне кажется, ты сходишь с ума, — улыбнулась выпускница, а потом ойкнула, увидев часы, — мне пора — уже почти десять.

— Ого, что-то мы сегодня разошлись, — присвистнул Макс, сам до конца не понимая, что именно имеет в виду. Их затянувшуюся тренировку или его заигрывания с собственной ученицей.

— Я тогда пойду? — неуверенно спросила школьница.

— А ты хочешь провести ночь в спортзале? — изогнул бровь физрук. — Давай уже, отчаливай, бестолочь.

Девушка махнула ему на прощание рукой, и, крутанувшись на пятках, вышла из зала, громко хлопнув дверью.

— Петрова, ты такая Петрова, — покачал головой Макс, улыбаясь. Девчонка была очень забавной и, что не менее важно, старательной. Ему нравилось проводить с ней время, и ему было весело с ней. Ему даже было немного жалко, что это всего-то на пару недель.

Переодевшись из спортивной формы в джинсы и олимпийку, он закрыл дверь в подсобку и направился к двери в зал, которая неожиданно распахнулась прямо перед его носом.

— Петрова, ты все же решила заночевать тут?

— Школа заперта, а охранника нет на посту, — сообщила Даша, нервно прикусывая губу, — у тебя есть ключи?

— Неа, — встряхнул головой физрук, — странно, а куда он делся?

— Не знаю, записки не оставил, — огрызнулась выпускница, но тут же испуганно вскинула лицо и скороговоркой выпалила, — извини, я просто нервничаю.


— Да ладно тебе, ну закрыто и закрыто. Вылезем через окно, — парень успокаивающе хлопнул ее по плечу и вышел из зала. Девушка поспешила за ним, чувствуя себя крайне неуютно.
Однако поднявшись в холл, они столкнулись с первым препятствием — все окна первого этажа были забраны решетками.

— Хреново, — пробормотал Макс, — придется спускаться через второй.

— Неа, я не полезу, — помотала головой Даша.

— Петрова, у тебя есть варианты получше? — иронично спросил парень.

— Нет, но я не хочу сломать ногу, — категорично ответила девушка, — тем более там дождь.

— Петрова, надо просто вылезти в окно, спуститься на вытянутых руках вниз, поставить ногу на решетку и… — физрук окинул ученицу взглядом и замолчал, — прости, я забыл, с кем разговариваю. Ты и второй этаж…ты права, лучше подождать пока этот дедан вернется.

— А что мне сказать родителям? Они будут волноваться.

— Пф, скажи, что ты у подруги или у парня, — предложил Макс.

— Гениально, — пробормотала Даша, набирая номер мамы. По мере разговора лицо ее менялось, но под конец оно отражало крайнюю степень облегчения, — они уехали к друзьям с ночевкой, — пояснила она.

 — Уже легче, — улыбнулся учитель, а потом неожиданно предложил, — раз уж мы все равно заперты тут, пойдем, поедим.

— Чего? — не поняла девушка.

— Ну, стащим чего-нибудь вкусного из столовки, — заговорщески прошептал Макс, беря ее за руку и увлекая за собой.

Они рылись в огромном холодильнике в поисках перекуса, когда неожиданно за окном ударила молния, и раздался раскат грома. Даша вздрогнула, а в следующую секунду во всем здании погас свет.