okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
Даша была маниакально пунктуальной, а потому пришла в зал на двадцать минут раньше назначенного времени. Не обнаружив физрука, она уселась на лавочку и в который раз воспроизвела у себя в голове вчерашний разговор, за который ей было безумно стыдно. Она не знала, почему так нагло разговаривала с преподавателем, ведь обычно она так себя не вела. Возможно, она была взвинчена сообщением о том, что ей светит второй год, а возможно, тем, что препод по физре оказался полнейшим психом.

«Симпатичным психом, чего уж греха таить. Понятно теперь, почему девчонки никогда не пропускали его занятий», — девушка усмехнулась, вспомнив бесконечные обсуждения одноклассницами «Максимчика».

— Я смотрю, ты в хорошем настроении? — уже знакомый голос заставил Дашу вздрогнуть — она даже не услышала его шагов. — Эй, ты чего? — Парень изогнул бровь, недоумевая.

— Просто, не заметила, как вы подошли, — выпускница встала со скамейки и замерла, глядя на свои кеды.

— Петрова, чего стоим, кого ждем? У нас занятия с пробежки начинаются. А, ты же не была ни на одном моем занятии, — хохотнул физрук.

— Простите, — тихо сказала девушка, все так же не глядя на него.

Преподаватель перестал смеяться, ошарашенный ее реакцией, а от ее голоса ему стало как-то не по себе.

— Эй, Петрова, это шутка была, — сказал он, — про прогулы, в смысле, а не про бег. Пробежаться тебе все же придется, так что вперед, — он махнул рукой, указывая направление бега.

— Хорошо, — девушка кивнула и, собрав русые волосы в хвост, побежала.

Уже после первого круга по залу, лицо ее покраснело, а дыхание сбилось. Заметив это, физрук покачал головой, удивляясь такой неспортивности, но ничего не сказал. После второго круга Даша бежала значительно медленней, а третий уже еле переставляла ноги и держалась за бок.

— Хватит, — вздохнул Максим, раздосадованный увиденным. Выпускница тут же остановилась, и пыталась отдышаться, уперевшись руками в колени. — В боку колет?

— Ага, — тяжело вздохнула выпускница.

— А все потому, что занятия прогуливала и спортом не занималась, — многозначительно изрек физрук, за что получил полный раздражения взгляд девушки. Заметив это, он усмехнулся и прислонился к стенке, ожидая, когда она восстановит дыхание.

Он рассматривал ученицу с задумчивым интересом. Среднего роста, достаточно фигуристая, майка и шорты мало чего скрывали, так что у него была возможность оценить достоинства ее фигуры. Волосы, собранные в высокий хвост, открывали красивую шею и миловидное, немного кругловатое лицо, на котором проступили бисеринки пота. В целом девушка была вполне обычной, только вот физкультуру явно недолюбливала.

— Все плохо, Петрова, — перехватив удивленный взгляд девушки, учитель пояснил, — для тебя, конечно. Ты не в форме, совсем. Ты не сдашь нормативы на пятерку.

— Я должна, — пробормотала девушка, чувствуя, как отчаяние накрывает ее с головой.

— Я понимаю. Тогда предлагаю тебе такой вариант: почти весь июнь мы просто усиленно занимаемся, готовим тебя, а в конце месяца ты сдаешь мне нормативы.

— А я смогу?

— Почему бы и нет? — улыбнулся учитель. — Ну, что, поприседаем?

— Ага, — школьница кивнула и, поставив руки на талию, присела.

— Это ты называешь приседанием? — фыркнул физрук.

— Ну да, а что не так?

— Плечи расправь, руки на голову, пузо втяни, — сыпал замечаниями парень, кружась вокруг девушки, как стервятник над жертвой, — попу не отклячивай, стопы не отрывай. Согни колени нормально! Давай, один раз сделала, осталось еще сорок девять!

Девушка приседала, проклиная тот день, когда решила не ходить на физкультуру. Не привыкшее к нагрузке тело сопротивлялось и хотело полежать на полу, ноги тряслись, а физрук продолжал покрикивать на нее, пока она не отмучила тридцать «нормальных» приседаний. На большее ее не хватило.

— А теперь на брусья! — скомандовал он, когда Даша все же нашла в себе силы встать с пола.

— Вы серьезно? — спросила она, изобразив самое жалостливое выражение лица, на которое была способна.

— Абсолютно.



***



Когда Даша окончательно уверилась в том, что это мучение никогда не закончится, Максим Валерьевич сказал, что на сегодня достаточно. Часы показывали девять, поэтому девушка, наспех попрощавшись, едва ли не побежала в раздевалку, боясь, что он придумает ей еще какое-нибудь занятие.

Только оказавшись за школьными воротами, она почувствовала себя в безопасности и вздохнула полной грудью. На улице было тепло и хорошо, поэтому школьница шла неторопливо, наслаждаясь приятной погодой, несмотря на то, что у нее болели мышцы, о существовании которых она даже не подозревала.

Погрузившись в свои мысли, она вовсе не обратила внимание на компанию выпивающих ребят, которые сидели прямо на тротуаре и распивали что-то из пластиковых стаканчиков.

— Девушка, а почему такая красивая и одна? — один из парней отделился от компании и возник перед Дашей, перекрывая ей путь.

— Простите, я спешу, — пробормотала девушка, делая шаг вправо.

— Да ладно, посиди с нами, — парень схватил ее за руку, — выпьем вместе, а, красавица?

— Отпустите меня, — почти вскрикнула школьница, пытаясь вырвать руку.

— Да ладно тебе, мы не кусаемся, — парень противно улыбнулся, — ну разве что чуть-чуть.

Даша дернулась назад, пытаясь освободить руку, и наткнулась на кого-то.

— Ого, вот ты где, а я тебя потерял, — сообщил этот кто-то знакомым насмешливым голосом, — ребята, спасибо, что нашли мою девушку. Она у меня такая бестолковая, — буквально пропел Максим Валерьевич, обхватывая выпускницу за талию и притягивая к себе.

Рука, удерживающая Дашу, тут же разжалась, а парень, пахнущий алкоголем, отступил назад, демонстрируя физруку пустые руки в знак отступления. Взяв школьницу за руку, Максим потянул ее вперед, подальше от компании, продолжившей бухать, как ни в чем не бывало.

— Бестолковая? — обиженно спросила школьница, когда они отошли достаточно далеко.

— А что, нет? — усмехнулся учитель, отпуская ее руку и останавливаясь. — Осталась одна на пять минут и тут же в неприятности вляпалась.

— Это было… — девушка сама не поняла, что хотела сказать, а потому замолчала. — Спасибо, — негромко сказала она, а потом прежде чем он успел что-то ответить, быстро затараторила, — Максим Валерьевич, извините меня за вчерашнее. Я обычно так себя не веду, в смысле не разговариваю, знаете, с другими учителями, то есть вообще ни с кем, просто так вышло, я…

— Эй, Петрова, остынь, — учитель положил руку на голову девушки и несильно взъерошил ее волосы, — все нормально. Хоть матом при мне ругайся, только нормативы сдавай.

— Хорошо, Максим Валерьевич…


— Петрова, ну какой я тебе Максим Валерьевич? Мне что, сто лет? — усмехнулся парень, ероша волосы, на этот раз свои. — Тем более, официально я уже не твой учитель. Просто Максим, поняла, Петрова?

— Да, — оторопело кивнула Даша, удивленная происходящим донельзя.

— Вот и отлично, с этим разобрались, — физрук улыбнулся и махнул девушке рукой, — До завтра, Петрова.

— Меня Даша зовут, — крикнула она ему вслед.

— Мне пофиг, Петрова.

Девушка смотрела, как учитель скрывается за поворотом, и пыталась переварить то, что произошло за последние полчаса. К ней пристала компания, пришел ее физрук, потом сказал, что он вообще не ее физрук, взъерошил ей волосы и ушел. Она ничего не понимала, но чувствовала, что за последние полтора дня и без того слишком много думала об этом насмешливом парне, который еще слишком молод, чтобы называть его Максимом Валерьевичем.