okko.tv
реклама
Онлайн-кинотеатр Okko
Перехватив поудобнее коробку конфет, Даша в самом мрачном настроении засеменила к уже такому привычному стадиону.

Под глазами залегли огромные черные круги, а июньский ветер, трепавший распущенные волосы, добавлял ‘шарма’ сгорбленной фигурке, медленно бредущей к месту своей казни.

Даша, в очередной раз, потерла уставшие глаза свободной рукой. Поезд мыслей уже давно сошел с рельсов в ее голове. Она снова и снова вспоминала случай после выпускного, когда сама полезла к Максу, сама соблазнила….и сама же сбежала, как проститутка, в семь утра, пока он спал. Даше было не просто стыдно, она чувствовала себя ужасно: низко и жалко. Настолько жалко, что просто скрывалась от физрука последние два дня, игнорируя его сообщения с требованиями немедленно явиться на стадион. Бывшая школьница и сегодня бы осталась в кровати у себя дома, если бы не угрожающее смс от Макса, о том, что если она не придет, то не то, что аттестата, завтрашнего рассвета не увидит. ‘Я поступила, как шлюха, нет! Как шлюха-динамщица! Возбудила и не дала, да еще без объяснений сбежала и скрылась. Я ужасна. Меня еще и стошнило у него дома. Я отвратительна, ’ — Даша боялась идти к физруку, боялась с ним говорить, и тем более слышать колкости по поводу своего поведения. ‘Он взрослый человек! Молодой преподаватель, а я и впрямь непроходимая тупица, ’ — как ни странно, страх за аттестат с золотой медалью ушел при этом на задний план. Даша думала с грустью о том, что после предстоящего разговора уж точно больше не увидит Макса, не поговорит, не услышит его шутку, не сдаст норматив и больше никогда его не поцелует. Все рухнуло. ‘Он просто учитель, и просто выполнял свою работу, а я перегнула палку. Я ужасна, ’ — слезы снова готовы были сорваться вниз по щекам, немыми дорожками соли из открытых ран. Стадион приближался, и в поле зрения Даши уже виднелась одинокая фигура, обращенная к ней лицом. ‘Я должна, как минимум извиниться! А как максимум, потом исчезнуть подальше, ’ — при этом сердце девушки болезненно защемило где-то внутри.

Расстояние между ними неумолимо сокращалась. Макс был немного хмурым, со скрещенными за спиной руками, в привычных серых спортивных штанах и черной майке. Не дойдя пары метров до него, Даша остановилась. Взгляд девушки медленно дюйм за дюймом перемещался с черных кроссовок физрука вверх, чтобы, наконец, посмотреть ему в глаза.

— Петрова, Петрова, — начал тихо, но уверенно Макс, загадочно улыбаясь, — я….

— Я прошу прощения! — крикнула Даша раньше, чем он договорил, чтобы не слушать болезненные для нее слова, — я прошу прощения, — тише продолжила девушка, протягивая ему огромную коробку конфет, — вы — мой учитель. Я была не права, я очень сильно напилась и вела себя очень…очень распущенно. Мне стыдно….

Улыбка погасла на губах физрука, а брови медленно поползли вверх от удивления. Льдисто-голубые глаза стали темнеть от злости, а лицо вытягиваться.

— Петрова… — тихо прорычал он.

Но Даша снова его перебила, решив сначала добить его своей тирадой.

Девушка все протягивала конфеты, не понимая, почему физрук не берет их.

— Я больше никогда так не сделаю. В смысле, я, вообще, больше никогда не попадусь тебе, вам…на глаза, — сбивчиво тараторила она, замечая, как учитель буквально бледнеет от бешенства. Становилось все страшнее, — я сдам все нормативы, или наоборот переведусь в другую школу, если останусь на второй год, чтобы, чтобы….мне очень стыдно, простите, — в конце своей речи Даша уже просто хватала ртом воздух, как рыба, выброшенная на берег, и все так же глупо протягивала ему конфеты, опустив глаза в землю.

Неожиданно девушка увидела, как за спиной Макса медленно падает букет красных роз. Не завернутый в бумагу или ленту, он красно-зелеными стрелами рассыпался вокруг его ног. Словно в замедленной съемке на вытоптанную дорожку стадиона упала последняя роза из его в миг расслабленной руки, а одновременно с ней упала на нос Даше первая капля начинающегося дождя.

— Беги, Петрова! — прорычал от злости физрук. — Беги так быстро, как только можешь! Потому что, если я догоню тебя, то сверну твою цыплячью шею, Петрова!

Цвет летнего неба в глазах Макса сменился краской холодной колючей злой зимы, а в следующее мгновение, Даша, бросив конфеты к рассыпанным розам, развернулась и буквально полетела по стадиону, спасаясь от праведного гнева физрука.

Остался только бег. Ноги взбивали июньскую пыль под ногами, а Даша все мчалась вперед что есть сил, чувствуя дыхание Макса за своей спиной. Пробежав пол стадиона так, что легкие уже горели адским огнем, девушка резко вильнула в сторону, направляясь к школе. Пробежав мимо скучающего охранника, она на последнем вдохе взлетела вверх по лестничным пролетам, ворвалась в спортзал и буквально прыгнула на канат. С последними клочками адреналина в мышцах, Даша подтянулась повыше, зависнув на три метра над уровнем пола. Макс же влетев в зал, едва не снеся двери с петель, подбежал к канату с болтающейся Петровой, дернул его изо всех сил, и Даша, сорвавшись, полетела вниз ему на руки.

Не удержав равновесие, физрук завалился в бок на маты вместе с ученицей. Тут же перекувыркнувшись, Макс сел на тяжело дышащую Петрову сверху, заведя ее руки в захвате над головой.

Сбивчивое мятное дыхание физрука коснулось щек Даши, а затем горячие губы парня резко и властно накрыли ее губы. Не ответить было не возможно. Едва дыша, с бешено колотящимся сердцем Даша пыталась одновременно не задохнуться от недостатка кислорода и целовать физрука. Кисти девушки не шевелились от его захвата, но тело само собой извивалось змеей на матах под телом Макса. Поцелуй был долгим, распаляющим, чувственным и многообещающим, но спустя несколько долгих тягучих секунд Макс оторвался от нее. Дыхание парня тоже немного сбилось, а впалые щеки чуть порозовели.

— Я похож на препода младших классов по литературе, которому дети носят конфеты на день Учителя?! — все в том же темном бешенстве прорычал он. — Ты идиотка?!

— Но я, я… — Даша попыталась пошевелить руками, но их все еще плотно удерживала одна рука Макса. Другая, не смотря на рычащий голос, необычайно мягко касалась торчащих ребер девушки, — я хотела извиниться, вы, ты — мой учитель.

— Я не твой учитель, Петрова! — сорвался на крик физрук. — Я никогда не был твоим учителем благодаря твоим прогулам!

— Но мне было так стыдно, — глаза Даши снова стали влажными от подступивших слез, — я не такая! В смысле, у меня, вообще, никогда не было парня, а я напилась и повела себя, как падшая женщина. Я…

— Заткнись, Петрова! — прошептал физрук, снова наклоняясь и накрывая ее губы своими. Язык Макса ворвался в ее приоткрытый рот, проходясь по ряду ровных зубов, задевая небо и сплетаясь с ее языком. На этот раз он целовал ее бесконечно долго, бесконечно влажно и пошло, кусая губы, подчиняя и обезоруживая.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


— Это по мне статья плачет, Петрова, — наконец, произнес он, оторвавшись от ее красного смущенного лица, — и что за бред ты несешь? Ты, конечно, тупица еще та, но уж точно не падшая женщина!

— Но я подумала, подумала… — Даша буквально кожей ощущала желание Макса. Желание продолжить то, что они начали на выпускном, — я ведь тебе не особо нравлюсь, — наконец, обреченно грустно выпалила она.

— Да, Петрова, ты права, — ехидно пропел физрук, — это у меня хобби такое. Таскать цветы своим глупым ученицам, обжиматься на матах, тратить свой отпуск на дополнительные занятия и знакомить, блять, их со своей бабушкой. А еще провожать до дома, чтоб не пристал какой бомж и рисовать им мифические сдачи нормативов, которые они не сдадут никогда в жизни. Я, вообще, педофил, знаешь ли! Петрова, ты идиотка?!

— А по мне не заметно?! — взорвалась Даша. — Мне понравился мой физрук в тот момент, когда я прогуляла у него год занятий, нагло пристала к нему пьяной и испортила ванную!

Макс смотрел в ее надувшееся от обиды лицо долго и пристально. Смотрел и понял, почему флиртовал с ней все это время.

Тут же физрук откинулся морской звездой на маты рядом с Дашей и засмеялся громко, искренне и в голос.

— Чем я провинился в прошлой жизни, что в этой на мою голову упала, ты, Петрова? — Все смеялся счастливо он. — Ты мне нравишься, Петрова. Пошли в кино?

— А нормативы? — осторожно спросила Даша, не веря своему счастью.

— Тупорез ты мой, Петрова! Ты думаешь, почему я не догнал тебя еще на стадионе? — Макс перевернулся на бок и уставился на Дашу, насмешливо улыбаясь. — Я бежал сзади с секундомером и отмерял расстояние, глупая женщина! Короче, нормативы по бегу ты все сдала на пять. Поздравляю. Так ты пойдешь в кино?