В лагере Лиса настоятельно потребовала, чтобы Анаста была перевязана, с выполнением всех соответствующих процедур и было это очень настоятельно. Тим пошел на такое требование, но опять с условиями, похоже, у него был пунктик на условиях, что дальше, чем от его палатки перемещаться не станут. Он сам удалился к перепуганному состоянием своего войска герцогу. Войско было изрядно потрепано в течении пустякового времени, но так ощутимо, как могло бы быть потрепано в хорошей битве. Паникующий герцог сомневался в проведении дальнейшей компании в ближайшее время. Тим пообещал, что у него есть аргументы, которые его успокоят. Не открывая секретов этих аргументов, Тим удалился и пообещал вернуться с подробными объяснениями.
Перевязку Анаста перенесла на редкость легко. Лиса довольно легко сняла повязки. Видимо, раны стали затягиваться. Тем не менее, Лису мучали сотни вопросов, которые она никак не могла задавать в присутствии кого либо. Во время перевязки этот водопад просто вылился на Анасту:
- Ты, конечно, можешь умалчивать и дальше, это твое право. Но я думаю, что это было бы неразумно утаивать такие интересные факты от своей самой преданной подруги. И, вообще, я обиделась.
Анаста, улыбаясь, наблюдала за нарочито обиженным выражением лица Лисы.
- Ну, что же я тебе рассказывать буду? Как, видишь, сир Тим развлекается, - вздохнула Анаста.
Лиса прекратила тщательное укладывание баночек в свою сумку и посмотрела на Анасту расширившимися от избытка чувств глазами.
- Ты это называешь развлечениями? – произнесла она с характерным придыханием человека, которого переполняют эмоции. – Анаста, ты такая мудрая, что с тобой рядом, хочется жить даже в самой безнадежной ситуации. Но тут, извини, ты полностью… не права!
Анаста махнула на нее рукой, устраиваясь полусидя в постели. Ей ужасно хотелось встать и уйти, оставить и все эти события и разговор, в том числе, за спиной. Но Лиса не собиралась отступать от обсуждения.
- Ты считаешь, что король драконов придет к какому-то герцогу, даже не к себе равному, а просто к герцогу, который не блещет военными достижениями, к тому же. Пойдет с ним на странное соглашение, которое только в наших романах возможно. Не мне тебе рассказывать, что драконы никогда не идут на соглашения с людьми, даже на самые принципиальные. Это приблизительно, если бы боги пошли на соглашение с герцогом Матином. Как ты думаешь, такая прозорливая и логичная Анаста, почему он сюда пришел?
Лиса удовлетворенно устроила на тумбочке сумку с медикаментами и уселась на табурет рядом с кроватью Анасты, выровняв спину и сложив руки на коленях. Лиса приготовилась к очередной воспитательной лекции для Анасты.
- Лиса, я тебя умоляю, оставь. Ты же видишь, Тиму скучно, просто он такой сам по себе, ему приходят в голову совершенно бредовые идеи, и он тут же реализовывает, - улыбнулась Анаста.
- Хорошо, - согласилась Лиса, не намереваясь прекращать воспитательного процесса, - если аргументы, которые находятся на самой поверхности, для тебя ничего не значат, приступим к рассмотрению остального бесчисленного количества фактов.
Лиса нервно поправила воротничок платья, будто готовясь к выступлению на публику.
- Как ты думаешь, хорошо знающая сэра Тима, Анаста, какое условие поставил он герцогу?
Анаста вопросительно подняла бровь, условие она знала от Лисы довольно туманно, потому что ни разу никто не обмолвился о его действительном содержании. Считалось, что его знают только Тим и герцог Матин.
- Так вот, дорогая моя, - торжественно объявила Лиса, - он забирает любую из дам лагеря, на которую укажет, если он таковую предварительно выберет. Условие вступит в силу, как только капитулирует противник. Как ты думаешь, он выбрал кого-то предварительно?
Лиса ткнула в нее указательным пальцем для убедительности, так резко, что Анаста вздрогнула.
- Нет, Лиса, ты глубоко ошибаешься, - оправдывалась Анаста, - мы с ним хорошие друзья с моего предыдущего ранения, так вышло. Это было еще до появления тебя здесь. Он ведет себя, как добрый друг и в этом ничего такого, о чем ты говоришь.
Лиса, совершенно отчаявшись, хлопнула себя по коленям. Ее железные аргументы не подействовали даже на бдительность Анасты.
- Анаста, нельзя быть настолько слепой, подруга моя! Надо же иметь хотя бы сострадание к дракону, который начитался рыцарских романов и теперь считает себя не меньше, чем преступником!
- Как точно подмечено! – раздался с порога голос Тима. – Тем более, что мои условия вступают в силу…
Тим откинул полог палатки, по дороге, проходящей вдоль лагеря, торжественно следовали парламентеры короля Дарруна. Во главе колонны следовал рыцарь, несущий белый флаг, и по его физиономии было заметно, что само мероприятие не приносит ему удовольствие. Далее следовали рыцари, по доспехам и гербам, которых было заметно, что звания и регалии у них были не малы в свите короля. Обитатели лагеря высыпали из палаток, собрались вдоль обочины.
- Конечно, не так получилось, как я рассчитывал, - досадливо пояснял Тим, - Но что поделаешь, видимо, победа герцога будет занесена на счет герцога без сражения, по причине моей неловкости. Я-то рассчитывал, что геройски отличусь в битве. Эх!
Он опустил полог и уставился на Анасту горящим, не мигающим взглядом.
- Так что у тебя есть две возможности отказаться: первая, просто сказать мне – нет, а вторая, это, если твой рыцарь все-таки отважится тебя спасти. У тебя рыцарь тут имеется. И меня это просто бесит! Время на раздумья ровно столько, сколько у короля Дарруна, чтобы бросить к ногам герцога знамя своего войска. Такую не фееричную капитуляцию я не принимаю. А еще мне нравится рожа знаменосца…
Тим ушел из палатки, не ожидая результатов своей речи от растерявшейся окончательно Анасты. Фраза Лисы просто вбила огромный гвоздь в сердце Анасты, заставив его остановиться:
- Теперь прозрела?
