Войско при полном параде выстраивалось, будто ему предстояло серьезное сражение. Анаста прекрасно знала эти порядки построения. Так выстраивались, когда ожидался смотр войска королевскими особами. Для поднятия боевого духа кто-либо из королевской семьи мог появиться перед войском, или войсками нескольких вассалов, прокатится вдоль рядов на лихом скакуне, сказать пламенную патриотичную речь и удалиться. Такое построение делалось и для устрашения противника. Считалось, что блеск доспехов и начищенного оружия мог ввергнуть в глубокий испуг и внушить трепет.
В шатры начали стягиваться представительницы прекрасного пола, пока их мужья, офицеры штаба и рыцари, участвовали в построении, дамская половина свиты активно интриговала. Анаста почувствовала на себе, что такое быть объектом повышенного внимания. После возвращения из поселения драконов, она думала, что внимание ей уже не страшно, как явление. Но она глубоко заблуждалась. Теперь, сидя около совершенно спокойного и вальяжно расслабленного Тима, она просто физически чуяла на себе прожигающие любопытством взгляды. Знахарка Дора, в отсутствии другого источника информации, оказалась весьма популярна для светских бесед и перемещалась по палаткам зигзагообразной траекторией. Анаста чувствовала себя похуже, чем в окружении двух-трех опытных фехтовальщиков. От избытка внимания она слегка поежилась.
Казалось бы, внешне расслабленный и увлеченный наблюдением за суетой на поле, отреагировал мгновенно, он выхватил откуда-то со спинки кресла плащ и аккуратно укрыл им Анасту. Он наивно полагал, что она поежилась от утренней прохлады. Его забота, по наблюдениям за ближайшими шатрами, вызвала настоящую волну обсуждения и полное отчаяние у тех, кто упустил такой важный в жизни войска момент. Анаста досадливо поморщилась и тут же покосилась на Тима с опаской, испугавшись его очередного проявления заботы. Забота не заставляла себя ждать.
- Тебе удобно? – поинтересовался он.
- О, пожалуйста, можно попросить Вас… тебя, - Анаста моментально поправилась, когда Тим блеснул знакомым огоньком в глазах, - без проявлений этой невероятной заботы, это меня смущает в таком количестве наблюдателей.
Тим озадаченно оглянулся на шатры по соседству, похоже, до ее замечания они его не заботили.
- Что поделаешь, - спокойно заявил он, принимая свое коронное положение расслабленности, - привыкай. Что-то действительно, скучно.
Анаста не успела преодолеть удивление и спросить, почему она должна привыкать к этому, как Тим сорвался с места, с кошачьей грацией и махнул рукой, приглашая в шатер свою свиту драконов. Анаста сразу же отложила вопрос на потом. Драконы стояли поодаль, наблюдая за потугами герцога построить войско. Они увидели жест Тима и направились к шатру. Анасту очень удивил тот факт, что Мари спокойно разгуливала по полю в то время, как Тим активно и не скрывая проявлял знаки внимания ее скромной персоне. Может быть драконы напрочь лишены чувства ревности? По ее мнению, таким совершенствам не к чему ревновать, особенно, Мари.
Свита Тима поздоровалась с Анастой и Лисой, широко улыбаясь.
- Меня немного утомил этот парад, друзья мои, - сказал Тим, потирая сосредоточено краешек губы, - пора прекращать фарс, приступим к основной части. Мари, дорогая, боюсь, тебе немного придется немного напрячься, ты же все делаешь аккуратней, чем моя недостойная особа, могу ли я попросить тебя, попробовать насколько перепугаются лошади.
Слух Анасты резануло «дорогая», сказанное Тимом, она спрятала взгляд в воротник его плаща, подумав, что она просто невероятно ревнива, даже без основания на то. От таких мыслей ей стали жутко неприятны ее собственнические мотивы по отношению к совершенно чужому, но такому близкому Тиму.
- Без проблем, - пожала плечами Мари и отправилась в сторону войска своей грациозной походкой, которую мужское население лагеря буквально пожирало глазами.
За все время общения с драконами, Анаста ни разу не наблюдала, как дракон обращается. Тим старательно этого избегал и это у него, как и все остальное получалось. Похоже, настал момент увидеть это зрелище. Драконы расселись в кресла, тихо переговариваясь, на языке, которого Анаста не понимала. Потом Тим резко прервал разговор и стал говорить на понятном языке. Они обсуждали расстояния и постоянно спорили «впишется или не впишется». Анасту просто распирало любопытство.
- Мари впишется, - вздохнул Тим, - вот я точно тут натворю, как слон в посудной лавке. Я даже не сомневаюсь, что у нее аккуратно получиться.
Мари проследовала к войску, предупредила о чем-то моментально собравшихся около нее офицеров и рыцарей, те кивали как китайские болванчики. Потом она стала отходить от фронта выстроившегося войска на довольно почтительное расстояние, постоянно вымеряя его взглядом. Наконец, она остановилась, опустив голову замерла. Ее красиво очерченная солнечными лучами фигура в черном, сама по себе была завораживающим зрелищем, но даже самые ярые сплетницы замерли в ожидании чего-то необыкновенного.
Легкий ветерок внезапно прокатился по окрестностям, слегка прохладный и влажный от утренней росы. Направление его определить было просто невозможно, будто он появился отовсюду и одновременно. Через несколько секунд вокруг Мари начала сворачиваться мощная воронка, срывающая в себя одинокие кусты с поляны и поднимающая аккуратный столб пыли до самых облаков, где рождалось в небе невероятно яркое свечение. Существование воронки окончилось цепью ослепительных молний, раскатившихся прямо перед фронтом строя и рассыпавшимся, как фейерверк, фонтаном раскаленных искр, на мгновение ослепивших наблюдателей. После этого на месте воронки появился черный дракон, изящный и опасный, увенчанный золотыми гребнями, фантастически красивый в своем величии. Тим хлопнул ладонями по подлокотникам кресла и подался вперед.
- Ну! Что я говорил? – прокомментировал он свое восхищение, - Она великолепна, никаких тебе разрушений. Ну, только пару десятков рыцарей с коней посыпались, но это же мелочи! Правда?
Он повернулся к Анасте, сияя от восторга, потом моментально нахмурился и сосредоточено потер переносицу. Анаста про себя отметила, что не сумела спрятать выражение лица, на котором он прочел ее отчаяние. Никогда она не сможет, даже мысленно, соперничать с таким великолепием. Тим откинулся на спинку кресла и закинул ноги на столик, сохраняя напряженное выражение лица.
В войске действительно посыпались с коней рыцари, как спелые груши. Животные просто ошалели от такого яркого и необычного зрелища и, сбросив седоков, умчались в поле.
Мари расправила грандиозно огромные, черные крылья, взмахнула ими пару раз, от чего свалилось в коней еще пара неудачников. Отряд разведки усидел на конях, и Анаста гордилась этим. Строй сломался, воины метались по поляне, пытаясь поймать лошадей. Мари взлетела и отправилась в сторону гор, сделав круг над начавшим терять строй войском герцога.
- Тим, это безнадежная затея, - досадливо проговорил Джей, - ты никогда не приучишь к себе ни рыцарей, ни лошадей!

Тим сидел, отбивая длинными красивыми пальцами дробь по подлокотнику кресла, он хмурился.
- Мне нужно, - настойчиво заявил он, - значит приучу! Надо немного мотивировать эту доблестную публику, Джей, принеси мне рыцарские романы. Буду речь говорить.
