РЕКЛАМА
Джей вздохнул, понимая, что Тима переубедить в чем-то не возможно и ушел. Тим нервно встал из кресла, обошел вокруг шатер, глядя себе под ноги. Потом совершенно спокойно устроился на подлокотнике кресла Анасты, положив руку на спинку кресла, чем вверг заскучавшую публику шатров в полнейший восторг.
- Ну-ка, подсказывай, что тебя мотивирует лезть на ножи ради герцога? – спросил Тим, погруженный в размышления.
Анаста покосилась на окружающие шатры. Тим проследил направление ее взгляда и не шевельнулся, хотя бы ради приличия.
- Не нервничай, - успокоил он, - это не суть важно, пусть полюбуются. Так что?
Анаста вздохнула и задумалась. Не могла она утверждать, что герцог имеет какое-то отношение к ее мотивации лезть в самые жаркие побоища, даже не жажда подвига. В последнюю мясорубку она попала по причине отчаяния, но об этом рассказывать она бы никак не стала, особенно ему.
- Это было не из-за герцога вовсе, - уклончиво ответила она, - по разным причинам. Но не думаю, что такие причины характерны для рыцарей.
Тим закусил нижнюю губу, признак того, что он что-то задумал.
- Да, кстати, - спохватился он, - ты изрядно отощала и выглядишь, как тень. Тебя кормят вообще чем-нибудь?
Лиса подала голос:
- Ее заставить невозможно!
Тим удивленно задрал бровь. Анаста страдальчески подняла глаза к небу.
- Надо же, ты горазд на комплименты. Все у меня нормально.
Тим развернулся к стоящим в стороне лакеям герцога, поморщился и увидел Джея, который исполнительно притащил стопку книг из библиотеки герцога. Джей уже укладывал стопку на столик, когда Тим сконцентрировался на его присутствии.
- Джей, нужно на время устроить отдых рыцарям и перекусить чего-нибудь организуйте с Филом, только не баталерские изыски, - распорядился Тим, хватаясь за первую в стопе книгу.
- На самом деле я скучал, Анаста, и вовсе это не комплимент, ты меня расстраиваешь, - Тим поднялся с подлокотника, листая книгу, и направился куда-то в поле.
Войско, бряцая металлом амуниции, собиралось около шатров, походных палаток баталеров, по обрывкам разговоров Анаста поняла, что предметом обсуждения неизменно была Мари, исчезнувшая в направлении гор. Анаста, конечно, обратила внимание на последнюю фразу Тима. Скорее, это был жест его обычной обходительности, нежели откровенность, но как хотелось верить, что он хотя бы раз вспомнил о ней за все это время, которое она так упорно пыталась умереть.
Тим бродил в поле, похоже, не выбирая никакого направленного маршрута. Драконы организовали импровизированный стол. Лакеи суетились особо усердно. Когда стали накрывать стол блюдами, Анаста с удивлением заметила, что на столе появляются блюда, которые особо понравились ей в «тот» единственный день. Вначале ее это удивило, но потом она подумала, что это могут быть предпочтения Тима.
Тим тем временем, уже добрался до отряда разведчиков, присел вместе в ними за импровизированный стол и о чем-то беседовал. Насколько представляла Анаста, разведчики люди далеко не разговорчивые, в обычной жизни они, конечно, проявляли дружеские чувства, но это было довольно сдержано и не показательно. Среди войска культивировалось братство, но скорее, оно проявлялось в массовых попойках. Разведчики чаще пили за погибших. Свое положение в отряде Анаста ощущала так же как остальные. Слишком много народу сменилось за время службы Анасты. Привязываться ни к кому не хотелось. Пожалуй, из тех, с кем она могла поддерживать беседу, был только командир отряда, которого она знала с самого прихода, по сей день. Роди, в свои 28, был достаточно опытным бойцом, чтобы сохранить жизнь молодым разведчикам и уберечь опытных бойцов. Какое-то время она даже почувствовала неловко нежное отношение к себе с его стороны. Он часто заглядывал в госпиталь, чтобы поинтересоваться, как она себя чувствует.
Удержаться от употребления того, что находилось на столе, Анаста никак бы не смогла. Лиса старательно отслеживала ее взгляд, чтобы снарядить Анасте тарелку со всем тем, на что она посмотрела. Анасту даже смутила такая ее обычная предупредительность. Салфеточку расстелила, плащ Тима предупредительно убрала, будто Анаста собиралась сожрать предоставленное с жадностью животного. Возможно, ее ввел в заблуждение взгляд на стол?
Тим пришел к столу не один, он притащил с собой, смущенного самим своим наличием в шатре, Роди. Мог ли Роди, такой же как Анаста рядовой дворянин, попасть в шатер герцога? Вероятность 0,1 процента и для этого бы потребовался не один подвиг самых невероятных масштабов. Потому Роди беспрестанно одергивал форму и смущался, поглядывая на присутствующих, как мальчишка, едва попавший в свет. Этот был не тот Роди, которого она знала в бою.
- Знакомьтесь, это Роди, - объявил Тим, останавливаясь поодаль от стола и скрещивая руки на груди, - и, как ни странно, у нас с Роди кое в чем совпадают вкусы.
Глаза Тима горели светом раскаленным металлом, и он этого не прятал.
- Очень приятно, Роди, - улыбнулась Мари, пытаясь поддержать смущенного друга, - Присаживайся к столу, Тима ты не дождешься, у него в данный момент совершенно пропал аппетит, похоже…
Тим ухватил стоявшую в стороне табуретку и, установив ее рядом с креслом Анасты, уселся на нее.
- Отчего же? – возразил Тим, отвечая Мари на ее замечание. – Он у меня наоборот разыгрался, только немного другого плана. Роди посоветовал мне кое-что весьма полезное для нашего мероприятия. Думаю, это поможет больше, чем простая мотивация.
Суть предложения Роди состояла в том, что впереди рыцарей выставлялся заслон из латников со щитами, что создавало бы дополнительную иллюзию защиты и для людей и для лошадей. Латники просто в определенный момент должны были бы немного приподнять щиты, чтобы скрыть происходящее от глаз коней. Тиму такая идея показалась очень подходящей.
- Только не я, - возразила Мари, отмахиваясь от Тима. Анаста отметила, что так могла отмахнуться только королева, которая имела право отказать. – Тим, не превращай меня в клоуна.
Тим раздосадовано отставил было взятую в руки вазочку с виноградом, окинул взглядом Джея и Фила.
- Мари, ты не можешь так со мной поступить, - заявил он, уставившись на нее в упор.
- Тим, пойми, один раз это развлечение, а последующие это глупо, - пояснила Мари совершенно спокойно. – Ты решил превратить меня в тренировочное чучело?
Тим опять окинул взглядом Фила и Джея, поморщился.
- Значит, чучелом буду я, - заявил он, поднимаясь из-за стола.
- Нет, Тим! – вдруг вспыхнул терпеливый Джей. – Ты превращаешь фарс в трагедию!
Анаста, Лиса, так же как и Роди вопросительно переводили взгляды на говоривших, понимая, что происходит принятие какого-то важного решения.
- Я буду аккуратен, по крайней мере, буду стараться, - спокойно заявил Тим, - я не намерен отступать, даже если для вас всех это фарс. Роди отбери только самых лучших остальных убрать с поля, в том числе и наблюдателей. Убрать как можно дальше.
Роди с готовностью поднялся из-за стола, оставив начатую было еду. Похоже, Тим не намерен был ждать.
