Анаста очнулась совершенно неожиданно, не постепенно, как будто вынырнула из воды, жадно хватая легкими воздух. Сквозь ресницы она заметила вокруг яркий солнечный свет. Тело ощущало тонкую шелковую ткань, на которой она лежала. Над ней прозрачный полог. Потолок необычайно высокий, разрисованный странными золотыми символами. Она стала аккуратно исследовать все свои впечатления. Тело стягивали тугие повязки, значит, жива, раз под повязками тянуще ныли резаные раны. Огромное помещение, залитое светом с потолка, уложенное красивым белым мрамором с петляющими по нему красноватыми прожилками. Вены белого мрамора.
Взгляд уткнулся в две стоящие рядом фигуры. Она рассматривала их сквозь ресницы. Одного из них она сразу же узнала, это именно тот дракон Тим. Как будто из другой жизни. Неподалеку слышалось равномерное журчание воды. Родник? Губы слиплись от жажды. Но глаз она не открыла. Она наблюдала за фигурами. Рядом с Тимом стояла девушка. Она была совершенна. Они выглядели самой прекрасной парой, какую она только видела за свою жизнь. И вели они себя как пара…
Движения их были завораживающе неторопливы и нежны. Девушка положила Тиму руки на плечи, он обнял ее. Анаста наблюдала за этими движениями и понимала, что они прекрасны. Не похабно торопливы и неуклюжи, как движения вояк с проститутками, которые она наблюдала с отвращением и считала их отвратительными. Они были очаровывающе нежными, охватывающими ее с кончиков пальцев до каждого нервного окончания теплой волной удовольствия. Словно руки двигались не по телу стоящей девушки, а по ее, Анасты телу, губы касались не кожи стоящей рядом с ней леди совершенство, а ее, Анасты, кожи. Девушка что-то шептала, Анаста слышала, но понять не смогла ни единого слова. Тим отвечал коротко, не отвлекаясь от своего занятия, ставшего просто наваждением для Анасты. Девушка тихо простонала, а Анаста едва не вторила ей и поймав себя на таком постыдном поведении, покраснела.
- Леди проснулась, - спокойно заметил Тим, отрываясь от своего предыдущего занятия, - и показывает прекрасные результаты восстановления, если хватило сил даже слегка покраснеть. Мы Вас смутили, леди?
Анаста не открыла глаз, понимая, как выглядит на фоне этой совершенной девушки. Небольшого роста от природы, постоянные тренировки сделали тело не стройно нежным, а мускулистым, постоянные суровые условия заставили кожу приобрести характерный загар. Не то чтобы она была играющей мускулами машиной для убийства, но была она, несомненно, угловатой по сравнению с дамой Тима. Еще больше захотелось пить это этого так нелепо возникшего смущения.
Девушка Тима удалилась, оглянувшись на него с улыбкой. Тим приблизился к Анасте со словами:
- Только без лишних движений. Если Ваши раны опять разойдутся, и мы будет убирать кровь ведрами, меня прикончит Мальва, потому что Вы ее первый опыт человеческой анатомии при таком трагическом стечении обстоятельств.
Он ловко подсунул ей под затылок руки, приподнял голову, поднес к губам стакан с водой. Сделал он это так обыденно и непринужденно, как будто занимался этим ежедневно. Анасту смутили эти пальцы и этот заботливый стакан у губ, но пить хотелось гораздо больше. Она с удовольствием глотнула воду, полившуюся прохладой по горлу.
- Меня зовут Тим, - он слегка пожал ее кончики пальцев, обозначив рукопожатие, - и можно на ты, потому что второй раз Вас вижу, второй раз раздеваю, и Вы теряете при этом сознание, наваждение какое-то.
Перед глазами Анасты повис, раскачиваясь, кулон из золота в виде сердечка. Она помнила этот кулон. Его подарил отец в тот самый день, когда она была еще в прошлой жизни. В нем хранились гравюры ее родителей, и она сожалела, что утеряла его, потому что стала забывать, как они выглядят, вспоминая только теплые ощущения от их присутствия.
- Прошу прощения, но я нашел его немного позже и на некоторое время он у меня задержался, - пояснил он.
Внезапное осознание, что золотой дракон таки был и этим драконом был Тим, заставило Анасту широко распахнуть глаз и уставиться удивленно на этот медальон, создавая неловкую паузу. Анаста покосилась на улыбающегося Тима, и хрипло произнесла, пытаясь поддержать беседу:
- Думаю, что при таких обстоятельствах, я бы тоже не хотела общаться на вы, странно было бы, - она попыталась улыбнуться.
Тим вложил в ее ладонь медальон, сосредоточено посмотрел на нее и произнес:
- В таком случае, не буду утомлять своим присутствием, выздоравливай.
Он развернулся и ушел, хотя мысленно Анаста просила: «Утомляй, утомляй, утомляй…»
