РЕКЛАМА
Лиса была не только трудолюбива, но и настойчива и терпелива, как мул. Она, конечно, не отыскала Тима, но есть Анасту заставила. Жизнь устойчиво и неуклонно цеплялась за измученное болью тело Анасты, словно у жизни были свои, важные планы на это тело. Знахарка Дора, еще недавно не дававшая никаких шансов на выживание Анасты, теперь смотрела на Лису, которая упорно поддерживала в Анасте огонек жизни, как на внезапное чудо. Лиса похудела и обзавелась постоянными кругами под глазами буквально за те 3-4 дня, которые ухаживала за Анастой, но это никак не повлияло на ее жизнерадостность и хорошее расположение духа. Еще одним аргументом для Анасты продолжить жить, было то, что Лиса могла снова впасть в отчаяние после ее смерти.
Лиса неизменно появлялась в палатке, привнося с собой поток энергии, целую кучу новостей о лагерной жизни и военных действиях герцога. Анаста не раз думала, что это ей наверняка не просто дается. Когда Лиса отсутствовала, она часами лежала в койке и прислушивалась к равнодушному биению сердца, отбивающему свой устойчивый ритм, и совершенно не понимала зачем. Лиса прерывала эти размышления вихрем, который сметал на пути все размышления Анасты. У Лисы оказалась поразительная способность к сбору и изложению информации в невероятных объемах, не отвлекаясь от работы, она знала практически все лагерные сплетни. Анаста думала, что Лиса по способностям могла бы запросто конкурировать с Дорой.
- Сегодня герцог для поддержания боевого духа объявил просто невероятную новость. Он принял решение вступить в переговоры с драконами для привлечения их на нашу сторону, - сообщала Лиса, занимаясь перевязкой.
На этих словах Анаста выпала из состояния привычного ей равнодушия и сконцентрировалась на Лисе, ожидая дальнейшего рассказа. Лиса продолжала привычно аккуратно снимать бинты с ран Анасты.
- Это он объявил, когда разведчики два дня пробыли в поисках хотя бы одного дракона. Повезло, нашли, вручили письмо для короля дракона. Теперь мы снабжены какой-то призрачной надеждой. Хотя, как по мне, драконы существа злобные и непредсказуемые.
Анаста улыбнулась. Представления Лисы о драконах базировалось на людских рыцарских романах, в которых все это было не один раз мастерски прописано и имело определенную силу воздействия, особенно на читательниц. Анаста закрыла глаза, потому что сердце в этот момент стало отбивать совершенно другой, томящий, радостный ритм, внушая непонятную надежду и сжимаясь в предвкушении мечты. Она, возможно, сможет его увидеть, хотя бы издалека. Захотелось жить, еще немного…
- Говорят, завтра прибудут в лагерь, - продолжала Лиса, - Обязательно пойду посмотреть, никогда не видела. Жаль, что ты не сможешь глянуть.
Лиса внимательно посмотрела на Анасту. Та лежала с закрытыми глазами, она вслушивалась в это сладко скулящее биение сердца. «Жаль, жаль» - отбивалось молоточками в ее мозгу. Она не сможет. От ран разливалась тупая, ноющая боль, напоминая, что она была беспомощна и слаба. Лиса не могла не слышать сплетен о отношениях Анасты с драконами, поэтому просто тщательно изучала ее реакцию на слова, не осмеливаясь задавать вопросы. Она обладала врожденным чувством такта, достойным дворянина, сама того не подозревая. Лиса не дождалась реакции Анасты и, вздохнув, окончила перевязку.
- Хочешь чего-нибудь? – спросила Лиса, потягиваясь.
Анаста, не открывая глаз, отрицательно покачала головой.
- Тогда я посплю, - сообщила Лиса, устраиваясь на соседнюю койку.
Анаста погрузилась в воспоминания одного единственного дня своей жизни, который она могла вспоминать сотню раз и до мельчайших подробностей.
****
Томительное ожидание Анасты закончилось, наконец, вихрем появления Лисы. Та влетела в палатку, широко распахнув полог, глаза ее блестели так, будто она только что увидела то, чего не дано увидеть обыкновенному смертному. Эта тайна распирала ее изнутри, но она просто растерялась с чего начать описание. Лиса замерла над койкой напряженной Анасты, облизнула пересохшие губы и начала:
- Представляешь, они появились в лагере! Это было как раз перед обедом, мне пришлось улизнуть на пару минут, чтобы не пропустить. Думаю, мне не влетит от Доры, потому весь штаб, вместе с нашей Дорой был в штабной палатке. Как же она пропустит такое событие! Ни за что…
Лиса уселась и принялась разматывать ее повязки, чтобы обработать раны.
- Так вот, шли они со стороны нашей территории, что однозначно хороший признак, - Лиса всегда делала разумные выводы во время рассказов сплетен, - Три парня и одна девушка. Странные, аж дух захватывает! Как-то одновременно и любуешься, и страшно становиться от их взгляда. Красивые, только глаза, как хищники смотрят. Впереди шли девушка с парнем, он в черном шитом золотом костюме и плаще, на так все дорого, что наш герцог в подметки не годится со своей мишурой, в сравнении с ним, он шут, против короля. Я думаю, это и есть тот самый драконий король. Рядом с ним девушка, красоты внеземной, я таких не видела, наверное, только у драконов такие бывают.
Анаста болезненно поморщилась, она понимала, что это и есть Мари. Лиса торопливо отдернула руки от перевязки.
- Извини, это у меня руки дрожат от увиденного, не могу успокоиться, я буду аккуратна и не сделаю больше тебе больно, - торопливо извинилась она, сжав руки в кулаки.
Далеко не перевязкой Лиса сделала Анасте больно, но сказать об этом она не могла бы, даже ей.
- Два парня шли сзади, такие же как и тот первый, только вот… Есть в них разница, не могу описать какая, но есть. Драконий король он… - Лиса на минуту задумалась, видимо, подбирая подходящие эпитеты. – Так опасен и одновременно привлекателен, что я не могу этого передать своим крестьянским языком. Думаю, те двое, это свита его.
Лиса отвлеклась, позвякивая баночками мазей. Она давно назначила Анасте свое лечение, не дожидаясь пока у Доры появиться время и желание помогать Анасте в ее борьбе за жизнь.
- Прошли они молча, не разглядывая никого, плащи черные, как крылья сзади развиваются. Мне жутко было, но еще больше любопытно. В палатку штабную вошли, а потом я к обеду вернулась. Пока возилась с обедом, с посудой, с приборкой, с перевязками, тут Дора заскочила. Она страсть как любит новостями делиться, а я у нее самый благодарный слушатель. Прямо так и несет все сплетни, чтобы вывалить на меня.
Лиса покончила с мазями, принялась опять накладывать повязки. Анаста ждала затаившись, ей страшно хотелось, чтобы это был не последний визит Тима, чтобы у нее был хотя бы один шанс, хотя бы краем глаза, хотя бы мельком, но увидеть его.
- Так вот. Она мне такие странные вещи рассказала, до их пор не могу понять. Анаста, может ты мне пояснишь? Драконий король выслушал нашего герцога, пока тот описывал все трагедии и доводы. Ты же знаешь, надо иметь недюжинное терпение, чтобы красноречие нашего герцога выдержать. Дора сказала, что на месте дракона, она бы его точно на половине речи сожрала бы. Но он таки дал герцогу утомиться, терпеливый. Теперь самое непонятное. Дракон заявил, что должен подумать немного, потребовал себе палатку, принести туда рыцарские романы из библиотеки герцога, причем все. Представляешь чего он там начитается? Вот это уже очень плохо.

Лиса закончила перевязку и уселась около Анасты, разглядывая ее реакцию.
- Все четверо удалились в палатку и велели не тревожить до особого распоряжения, представляю, как они озвереют, когда начитаются человеческих романов. Там же они совсем не такими описаны, как на самом деле, - заключила Лиса, тяжело вздохнув.
Лиса как всегда была права. Людские романы описывали скорее кровожадных и подлых животных, нежели настоящих драконов, Анаста это знала. Она улыбалась, потому что понимала, что все это затея Тима, она узнавала его и уже не сомневалась, что это именно он.
(Если найдете ошибки, или опечатки, заранее прошу прощения, опять очень спешила. Правьте)
