РЕКЛАМА
Отряд разведки, в который Анаста вернулась после выздоровления, следовал чуть впереди основой колонны, совершая рейды, в поисках противника. Два дня такие поиски не завершались ничем, обстановка по пути следования была спокойной. По приказу королевского гонца они следовали в селение Анагал, чтобы стать там лагеря.
Анагал расположен у самого подножья гор, в живописной долине, неподалеку от озера. Дальше дорога шла через ущелье, опасное для прохода войск, потому что открывало возможности для засады. Ущелье давно было захвачено войсками короля Дарруна. Противник поджидал войско герцога Матина, как паук в паутине ждет свою жертву. Рассчитывать на талант военачальника герцога Анасте не приходило в голову, она понимала, что они идут на бойню, как стадо коров. Королевский гонец привез трудное задание, захватить и удерживать проход по ущелью для прохода войск нескольких вассалов короля, участвующих в основном сражении.
Горы нависли мрачными серыми скалами над долиной. С этих скал открывался чудесный вид на все, что могло к ним приблизиться. Скалы были похожи на крепостную стену, образованную Богами, а теперь ловко используемую противником. Приступом пытаться брать ущелье, было неразумным.
Отряд разведчиков обошел окрестности и встретился у озера. Ощущение тягостной тишины, будто перед грозой было у всех. В отряде не было воинов, которые не воевали по-настоящему. Обмениваясь впечатлениями, разведчики расположились у озера, выслав вокруг дозоры, и согласовывая предложения по организации основного лагеря стоянки войска.
Анаста, поучаствовав в коротком совещании, получила распоряжение отправиться к дороге в ущелье вместе с еще четырьмя разведчиками, чтобы оценить наличие и количество охранных постов противника. Ей предстоял пеший переход. Верхом они оказывались просто мишенью, так же как и передвигаясь по открытой местности. Они разработали разные маршруты, использующие естественные укрытия на местности. Разделились и выдвинулись для выполнения задания. Разведчики придерживались в зоне видимости друг друга, обеспечивая поддержку в случае нападения.
Анасте не везло с самого начала этой вылазки. Начало пути было проложено по берегу озера, укрываясь за камышами. Его исполнение вышло по пояс в воде. Вода в озере была ледяной, поскольку источниками озера были горные ручьи, несущие талый снег с самых вершин гор. Уже к окончанию прохода вдоль озера, она выстукивала зубами мелкую дробь от холода. Выбравшись на берег, Анаста замерла, исследуя округу. Видимость спокойствия была тревожной. Она покосилась на разведчиков, которые передвигались справа и слева от нее. Они добрались до контрольной точки почти одновременно.
Беда пришла совершенно неожиданно. Авангардный отряд противника вырвался, словно из-под земли, и вихрем налетел на разведчика справа. Анаста, не задумываясь, выскочила из укрытия и ворвалась в бой, отбивая из оцепления соратника. Она краем глаза отметила, что на подмогу противнику спешат еще несколько бойцов и с обреченностью поняла: их слишком мало. Шансов отбиться без потерь уменьшалось с каждым подоспевшим соперником. Бой с опытным бойцом длиться не долго, выживает один, кто оказался удачливее и ловчее. В этот день ей не везло, она не сумела парировать удары трех опытных бойцов из авангардных отрядов противника. Опять ощущение, что под броней она плавает в собственной крови. Единственное желание отдать свою жизнь подороже, прихватив с собой как можно больше соперников. Единственные мысли о том, что на этом все закончится и ее мучительные невыполнимые мечты о Тиме, переполненная бедой и печалью жизнь. На этом все.
****
Рванные обрывки действительности и бреда перемешались в сознании не давая понять, где на самом деле реальность. Разрывающая боль и спасительные провалы в беспамятство чередовались между собой. Жить не хотелось, но она слышала, как Лиса уговаривала ее не уходить, слышала, как Лиса плачет около нее навзрыд, но не могла определить, где на самом деле она находится и ей казалось, что она еще там, в тихой схватке двух небольших отрядов. Анасте хотелось погибнуть не геройски, а в такой самой обычной вылазке, чтобы о ней не говорили, не обсуждали ее не совсем удачную и успешную жизнь, в которой было всего несколько светлых моментов. Эти моменты она берегла, как сокровище. Тим не придет в этот раз, ее некому спасти. Он счастлив и забыл о ней. Это хорошо, потому что он достоин этого.
Она очнулась только на третьи сутки, о том, что прошло трое суток, ей сообщила Лиса, которая не отходила ни на секунду от ее койки в палатке лазарета. Слабость, охватившая тело поглощала волю и все желания. Анаста отказалась есть, отвернувшись от заботливой Лисы. Лиса пыталась растормошить Анасту, выливая на нее просто бурлящий поток информации:
- Надо есть, Анаста, ты не имеешь права оставить меня здесь одну, ты несешь за меня ответственность! Герцог посылал уже три авангарда, каждый день ищет брешь в обороне скал, лазареты забиты, похоронные бригады уже утомились копать могилы. Анаста, ты не можешь оставить меня в такой жуткой ситуации, кроме тебя у меня никого родного нет на всем белом свете. Ты должна жить! Столько крови и смертей я не видела за свою жизнь. Будь со мной.
Лиса опять поднесла ложку ко рту Анасты, зайдя с другой стороны. Анаста равнодушно посмотрела на нее, не утруждая себя ответом. Жить ей не хотелось. Отвечать за кого то, еще больше. Даже самого близкого и дорого ей в настоящий момент.
Лиса бессильно опустила руки и расстроено посмотрела на Анасту.
- Скажи мне, - вдруг оживилась Лиса, - а кто такой Тим и как мне его найти?
Анаста вспомнила, что при всей позволенной откровенности с Лисой, она умолчала историю о Тиме и драконьем поселении. Это было хорошо. Она не ответила Лисе и закрыла глаза, прекращая ее расспросы, видимо, в беспамятстве она повторяла его имя. Это плохо.
Лиса звякнула миской о столик и зашуршала одеждой, видимо, она решительно отправилась на поиски этого загадочного Тима. Откуда ей знать, что она никогда его найдет среди людей.
