Больше всего присутствующих за столом волновало, касается ли это распоряжение их. Потому что само присутствие при разговоре Тима, вызвало непреодолимый интерес. Тим окинул взглядом поле, примиряясь к нему для своих действий. Потом, словно, очнувшись, перевел взгляд на Анасту и Лису, которые так и застыли в любопытстве, надеясь, что если он не заметит, то, вполне возможно, на них это распоряжение не распространиться.
- Да, леди, вас это тоже касается, - заметил он.
- О, нет, - простонала Лиса, когда последняя надежда рухнула. – Я так и останусь в неведении, меня просто убьет любопытство!
Лиса с выражением посмотрела на Анасту, пытаясь привлечь ее на свою сторону, а Анаста, по наблюдениям Лисы, союзником являлась довольно мощным, чтобы разрешить ситуацию в свою пользу.
- На самом деле… - пробормотала Анаста.
Тим вопросительно приподнял бровь.
- Надо же, какое неприкрытое любопытство! – усмехнулся он. – Если кому-то интересно, то самое интересное уже было. То, что предстоит, мало того, что не так впечатляюще, а так же и опасно. Так что…
Мари ухмыльнулась, узурпируя, оставленную Тимом вазочку с виноградом.
- Наш Тим еще тот скромник, хотя то, что это опасно, действительно правда, - заметила она, подогревая любопытство Лисы и Анасты.
Тим бросил на Мари короткий взгляд, от которого она поспешно отставила в сторону вазочку и, разочарованно вздохнув, отправилась в сторону выстраивающегося войска.
Опять начали выстраивать боевые порядки. Теперь руководил процессом Роди. Герцог принимал участие, вмешиваясь и так, и эдак, как было заметно со стороны. Анаста с сожалением посмотрела на эти мероприятия. Лиса высказала вслух то, что Анаста просто подумала. Первыми выстраивались латники с огромными щитами, украшенными герцогскими гербами. Роди инструктировал их, прохаживаясь вдоль.
Анаста покосилась на Тима, тот мгновенно поймал этот быстрый взгляд, похоже, он отслеживал ее наблюдения за происходящим на поле.
- Достойный рыцарь этот Роди, - задумчиво сказал Тим, внимательно глядя на Анасту, - Правда?
Анаста ответила сразу же, не задумываясь:
- Согласна, мне есть за что его уважать, мы с ним воюем в общей сложности уже три года.
Тим нахмурился.
- Плохо… - пробормотал он, потом сразу же поправился, - Хотел сказать хорошо, что тут нашелся хотя бы один рыцарь, не так все печально. Без рыцаря было бы не так романтично.
Анаста вопросительно посмотрела на него.
- А что должно быть романтично?
Тим пожал плечами.
- Все на твоих глазах происходит, - пояснил он. – Требуются разъяснения?
Анаста решилась вставить в этот диалог попытку уговорить его на то, что она останется здесь, чтобы пронаблюдать всю картину, обстоятельства были довольно подходящими.
- Допустим, не все. Вот сейчас я что-то важное упущу.
- Тогда дашь на дашь, - стал торговаться он, - я тебе разрешу наблюдать, при определенных условиях, а ты мне раскроешь один небольшой секрет.
Анаста ухмыльнулась. Какие у нее секреты?
- Любой, можно и без условий, не так уж у меня их и много.
- Договорились, - быстро заключил Тим. – Фил, проследи, чтобы тут было все нормально.
Тим развернулся и направился в сторону войска. Добравшись до выстроенных воинов, он прошелся вдоль строя. Потом развернулся и стал уходить в сторону. Драконы напряженно наблюдали за ним. Тим остановился, когда прошел гораздо больше, чем отходила Мари.
- Нет, Тим, Это мало, - взволнованно прошептал Джей.
Анаста удивленно посмотрела на него. Джей улыбнулся и пояснил:
- Просто сила обращения зависит от душевного состояния дракона, если можно так сказать. У Тима совершенно отсутствует душевное равновесие в последнее время. Кроме этого, он сам по себе весьма силен. Я боюсь, что Тим сейчас натворит бед, тут одними ушибами не обойдется. А это плохо.
- Верно, Джей, по твоим пояснениям, я понимаю, что драконам молодоженам вообще не стоит этого делать находясь в опасной близости.
Джей удивленно посмотрел на нее, совершенно оставив наблюдение за Тимом.
- Тим молодожен? – переспросил он, будто не понимая ее фразы. – Нет, Анаста, Тим не молодожен, все гораздо хуже, Тим безнадежно влюблен…
Внезапный порыв ветра шквальной силы сорвал оставленные на поляне шатры и все что могло сорваться в воздух.
