Третья годовщина с тех пор, как обрушился мир. Прежняя жизнь Анасты смыта потоками крови, криками, стонами, затянута черным дымом пожаров войны. Повстанцы были только началом. Война с ними напоминала вечную гонку за фантомом. Они появлялись в селениях королевства то здесь, то там и наносили удары. Беда следовала за ними с совершенно неожиданной стороны. Соседнее королевство, посчитав момент благоприятным для себя, стало терзать ослабленное королевство, нарушив его границы. Повстанцы и завоеватели больше напоминали стаю шакалов, почуявшую ослабленную добычу.
Дату, когда погибли ее родители и друг Афик, она помнила отчетливо. В этот день горьким прибоем на нее накатывали воспоминания прошлой жизни, такие моменты были у каждого и каждый переносил их по-своему.
Анаста пришла в войско после выздоровления у странной знахарки. Вначале ее восприняли довольно скептично, но войску требовались люди. Войско было громоздким по всем правилам классической войны. Оно тащило за собой огромные обозы провизии, лазареты со знахарями, королевских магов и колдунов, слуг и все привилегии штаба. Командовали войском потомственные дворяне, вне зависимости от их способностей к военному искусству. Казалось, что вся вереница телег и карет, и перемещающихся за ними людей была обречена на постоянный провал. Анасту, оценив ее явно не воинственный вид, приняли на службу в лазарет. Она стала штатной служкой одной из знахарок. Знахарка Дора считалась одаренным лекарем, была приближена ко двору и вхожа в свиту племянника короля герцога Матина. Дора не была в восторге от молчаливой служки, которая не спешила радостно делиться своим прошлым с могущественной покровительницей. Войско бездарно тянулось по королевству, опаздывая на встречу с повстанцами и продолжая придворную светскую жизнь в полевых условиях. Придворные интриги приобретали более яркие ощущения на фоне позорного, но торжественного шествия войска.
Анаста, отчаявшись увидеть отмщенными свое сожженное прошлое, уже была готова оставить войско, если бы не случай. Ее судьбу постоянно преследовал случай.
Штаб в своем великолепии следовал во главе колонны. Войско приближалось к очередному селению, баталеры готовились пополнить истощенные за время перехода припасы. Герцог Матин поблескивал доспехами в седле великолепного рысака. Остальная часть войска захлебывалась дорожной пылью, следуя вслед штабу. В хвосте колонны плелся и пустой лазарет, самыми страшными ранениями которого числились порезанный палец. Знахарка Дора вертелась около штаба.
Анаста с завистью посматривала на легкий отряд разведки, вытанцовывающий на рысаках чуть поодаль от колонны. Они только что вернулись из селения, не обнаружив там повстанцев. Колонна двигалась по рыжей дороге, уходящей к горизонту, вдоль которой с одной стороны плотной зеленой стеной расположился лес, с другой вилась речушка с укрытым камышом берегами, периодически обнаруживая маленькие пляжи. Селение, в которое они двигались, было расположено именно на берегу этой реки. Весна пела пересвистом птиц и стрекотанием насекомых в траве. Вокруг было так мирно, что иногда в обозе Анасте казалось, что все, что с ней происходило, было просто дурным сном. Сном, который оставил седую прядку в ее волосах после посещения родного ей селения.
Мирная полусонная идиллия была нарушена вырвавшимся из леса отрядом повстанцев, который врезался в самую незащищенную часть обоза, у которой преступно не было никакого караула. Пока громоздкая головная часть разворачивалась в обратную сторону, поблескивая доспехами, отряд разведчиков был смят и брошен под копыта лошадей повстанцев. Анаста не собиралась бежать, а тем более умирать, она пришла мстить. Добыть оружие в суматохе натиска повстанцев не составило ей труда, поймать рысака разведчиков тоже оказалось простым заданием для влюбленной в оружие и верховую езду девушки.
Она ворвалась в гущу битвы. Одетая в простенькое платье служки, с разметавшимися русыми волосами, она упивалась кровью своих обидчиков, забывая о собственной безопасности, потому что все, что она могла потерять, было уже потеряно. Все, кроме желания жить и мстить.
Отряд повстанцев, совершив налет и, оставив часть бойцов мобильной группы лежать у дороги раненными, или убитыми, скрылся в лесу с той же стремительностью, что и появился. Тогда в залитом кровью платье служки знахарки она и стала бойцом. Потому что никто не ожидал от странной молчаливой служки такой стремительной жестокости и умения владеть конем и оружием. Опасность ее клинка была настолько сильна, насколько видна опасность лезвия бритвы.
Третья годовщина… Повстанцы постепенно отошли на второй план, потому что с востока на королевство катилась огромное регулярное войско короля Дарруна. Его войско смяло, даже не задерживаясь на осаду, приграничные крепости. Войско сопровождалось мощными колдунами и тяжелыми рыцарями, одолеть в бою которых было не так просто как легких повстанцев. Войско Дарруна шествовало тяжелой поступью по земле ее королевства, знамена врага методично взвивались над замками вассалов короля. Анаста давно служила в разведке войска герцога Матина. Пожалуй, это единственный отряд, который вступал в битвы, потому что герцог Матин умел их мастерски избегать. Он хороший придворный интриган, который умел плести сложные интриги и делать карьеру, гибнуть на поле боя, не входило в его планы. Самое талантливое и действенное подразделение в его войске была разведка.
Третья годовщина… Анаста сидела погруженная в свои воспоминания, покручивая в пальцах бокал с вином, перед ней стояла бутылка с красным вином. Она была одна за столом, никто не нарушал ее размышлений, потому что каждый знал, что трогать в этот день ее опасно. Происходящее вокруг ее абсолютно не волновало. Пока по залу не пробежал шепоток: «Драконы»
