После ухода Лисы Анасте не спалось. Целый калейдоскоп мыслей складывался у нее в голове в причудливые узоры развития событий разноцветными стекляшками. В жизни ей всегда хотелось верить в самое лучшее, но складывалось все как нельзя хуже. Разве могла предположить молодая девушка, упорно не желающая выходить замуж без любви, что она через некоторое время станет убивать себе подобных? Разве могла она предположить, что те самые драконы, описание которых в романах вызывало у нее только отвращение и злость, будут так дороги ей? Анаста лежала, уставившись в потолок палатки, скрытый темнотой, ждала возвращения Лисы и опять задумывалась своих двух жизнях. Ей хотелось услышать последние сведения о нем, хотя бы какие-то подробности, которые приблизят его на еще один неощутимый и не видимый для него шаг к ней. Лисы не было долго, очень долго, хотя счет времени она потеряла, любая минута казалась часом, медленно тянущимся в темноте.
В это время, из палатки драконов вырвался вихрем король драконов, едва не сбив с ног незадачливого дозорного, который предпочитал собирать последние сведения о происшествиях, нежели нести службу. За ним следовали и все остальные, за руку он тащил Лису. Кто кого вел, было понятием относительным. Они быстро двигались в сторону лазарета.
У самого входа в палатку, Тим остановился, кивнул Лисе на вход и замер в ожидании разрешения. Все-таки, он иногда соблюдал кое-какие правила людского этикета. Лиса скользнула под полог палатки, привыкая к темноте, замерла у порога.
- Лиса, это ты? – спросила Анаста, прислушиваясь к шагам около палатки.
Анаста поняла по шагам, что пришли сразу несколько человек, но в палатку вошла только одна знакомая фигура, это была Лиса.
- Анаста, я вообще-то не одна, - торжественно заявила она, метнувшись к лампе, торопливо зажигая в ней огонь.
Анаста почувствовала в ее голосе нотки необыкновенной торжественности, и сердце начало отстукивать неровный ритм, который неизменно появлялся при упоминании о Тиме. Он здесь, это она прекрасно понимала и одновременно не верила, что такое может случиться. Анаста закрыла глаза, чтобы унять это сумасшедшее волнение, которое вызывало дрожь в руках. Но взять себя в руки не получалось, потому что не дожидаясь особого разрешения в палатку ворвался Тим.
- Ну, вот, - сказал он, внимательно разглядывая Анасту, - стоит на время отвлечься, как тут же ее рубят на аккуратные мелкие кусочки. Нельзя было, по крайней мере, немного подождать с приключениями, чтобы я немного в них поучаствовал?
Он подошел к койке Анасты, которая отчаянно пыталась унять только усиливавшуюся с его приближением дрожь, пододвинул табурет и уселся на него так же величественно, будто это был трон. Анаста вглядывалась в знакомые черты, силясь поверить в происходящее, на некоторое время у нее возникло ощущение, что все происходит либо в ее мечте, либо в бреду. Ощущение реальности вернулось, когда Тим просто взял ее за руку и слегка сжал пальцы по своей обычной привычке.
- Привет, как ты? Совсем плохо?
Анаста понимала, что ее состояние можно описать именно таким образом, но на самом деле, ей было невероятно хорошо. В какой-то момент, показалось, что ей абсолютно наплевать на весь белый свет, когда он рядом. Какая ей разница? Почему ее должна волновать Мари в ее жизни? Щемящее чувство тоски медленно перерастало в ощущение радости, совершенно щенячьей радости, от которой захотелось скулить без слов.
- Это привычное мое состояние при наших встречах, так что с полной уверенностью могу заявить, что нормально, - улыбнулась она, чувствуя, что голос предательски дрожит от волнения.
Тим внимательно рассматривал ее, она с отчаянием подумала, что наверняка, он видит эту ее слабость и волнение. Не в ее характере обнаруживать какие-либо эмоции. Но как не хотелось, чтобы он не выпускал ее пальцы из своей руки! Тим окинул беглым взглядом палатку и нахмурился, видимо, обстановка обычного лазарета его глубоко не удовлетворила.
- Я тоже это заметил, - озадачено отметил он, - Мрачновато тут у тебя. Ладно, с этим до утра подождем. Главное, я тебя отыскал, теперь все будет по-моему. Немного неподходящее время, чтобы объяснять все обстоятельства.
Он поднялся. Широко улыбнулся, слегка склонил голову и попрощался:
- Спокойной ночи, утром увидимся.
Анаста смогла только слегка кивнуть в ответ. Если бы он слышал то, что она думала в этот момент! Как долго до утра…
