Драконы. Они живут хотя и рядом с людьми, но всегда отдельно. Казалось бы, вот они в человечьем обличии ходят по торговым площадям, посещают питейные заведения, смотрят выступления менестрелей. Но что знают о них люди? Практически ничего.
Как определить: человек перед тобой или дракон? Конечно, внешне в человеческом обличье драконы все-таки отличаются от людей. Если издалека вы увидели человека, вне зависимости от пола, с идеальными пропорциями, то 50 процентов, что это и есть дракон. Второй признак, который заставит вас в этом убедиться, это глаза. Глаза дракона янтарные, с вертикальными, как у кошачьего хищника зрачками, завораживающие.
Сосуществование драконов и людей зыбкое и неустойчивое. Не то, чтобы они воюют, просто они не доверяют друг другу. Охотники за драконами никогда не тронут дракона в человеческом обличье, когда он находится в селении, но никто не даст гарантии что, встретившись с драконом где-нибудь на отдаленных от селений путях, охотник не захочет заполучить его жизнь, а вместе с ним и ценные ингредиенты для магов и колдунов. В нынешнем состоянии бесконечно изматывающей для людей войны это спасение для охотника. Спасение или гибель. Правда, для охотников, как и для прочих людей, такая попытка, это скорее жест отчаяния.
Война длится уже несколько лет. Прожитые в спокойствии перед войной годы дали свои плодотворные результаты, число благ не успевало расти за числом потребностей населения и знати. Начался дележ благ. Появились недовольные. Придворный переворот обернулся затяжной войной, где с самого начала было неясно на чьей стороне будет восстановление того самого благоденствия, которое утеряно. Противоречивая человеческая натура требовала вначале перемен мифических, потом пыталась вернуться к предшествующему покою.
Основным занятием населения, которое могло худо-бедно прокормить население, стала война. Всякий, кто пытался выжить, вооружался, обучался и шел воевать, чтобы грабить, грабить, чтобы жить. И как часто бывает, ослабленное внутренними распрями королевство стало лакомой добычей для соседнего. Ситуация нарастала снежным комом.
Драконы оставались равнодушными к людским бедам, или казались таковыми. Во время, когда принципы были делом второго порядка, они все равно появлялись в селениях у людей, хотя и не так часто, как в спокойные времена.
