Этой ночью ей совсем не спалось, она пробовала считать, думать о том, что, по всей вероятности, эта одна из тех ночей, когда она может выспаться совершенно спокойно, но спасительный сон не шел к ней на помощь. Несколько раз она выходила в сад и блуждала там, надеясь, что усталость ускорит приход долгожданного сна. Не помогало абсолютно ничего. Ее мучила та самая бессонница, о которой она ранее только слышала.
Уснула она, когда начал сереть рассвет. Снилась всякая ерунда, состоящая из обрывков воспоминаний.
Джей пришел рано. Мальве пришлось разбудить Анасту. Поскольку ее броня сильно пострадала в бою, драконье общество, посчитав нужным, преподнесло ей в подарок новую броню. На плече так красовалась вышивка отряда разведки, точная копия вышивки прежней брони. Она натянула все это и после белых одежд драконов, броня показалась ей громоздкой и неуклюжей, хотя по качеству материала была гораздо лучше, чем предыдущая. Джей не улыбался при встрече, он был напряженно серьезным.
- Доброе утро, Джей, - поприветствовала его Анаста, - как твои дела?
Она умышленно перешла на ты, подчеркивая их хорошие отношения, сложившиеся в прошлый раз. Джей растерянно оглянулся на нее.
- Доброе? – пробормотал он. –Разве его можно назвать добрым?
- Что с тобой, Джей? – удивилась Анаста.
- Неужели тебе плохо у нас? – раздосадовано спросил Джей, остановившись в дверном проеме. – Почему необходимо так срочно уходить? Совсем не понимаю.
Анаста вздохнула. Она никогда и ни с кем не делилась своими размышлениями и бедами, не было такой необходимости, но теперь, как никогда ей хотелось выплеснуть наружу свою беду. Рассказать все как есть, что уходит она не от них, она уходит от собственной боли. Такой щемящей и острой, что боль еще незаживших ран, кажется сущей ерундой, боль утрат, которые она пережила, кажется ей булавочным уколом. Ей хотелось, но она никому об этом не скажет, даже душевно располагающему Джею.
- У вас грядут перемены, Джей? Не так ли? – Анаста постаралась перевести тему в совершенно другом направлении.
- Ты о женитьбе Тима? – уточнил Джей. – Да, сегодня отправляемся к Мари, это невеста Тима. Самое интересное, что знают они друг друга уже много лет. Дружат. Мари очень красива. Я восхищен ею. Тиму так повезло, если бы это был я, сто процентов шансов, что она бы отослала меня куда-нибудь очень далеко со всеми моими предложениями. Вот потому я и зашел пораньше, меня будут ждать. Но Тим сказал, чтобы я тебя не торопил, так что ты не торопись. Хочешь мы пройдемся по саду?
Джей так восхищенно разговорился при упоминании о Мари, что Анаста нахмурилась. Ее одно упоминание о предстоящей женитьбе Тима вводило в состояние грусти. При всей сумасбродности ее желаний и предпочтений, она прекрасно понимала, что, во-первых, у нет никаких шансов чем либо привлечь внимание Тима своей самой заурядной особой. Во-вторых, даже если случится что-то невероятное, и Тим обратит на нее хотя бы какое-то внимание, как у нее перспективы? Самые удручающие, при самом прекрасном раскладе обстоятельств. Негоже ей, воину тешить себя нелепыми надеждами. Анаста встряхнула головой, словно отгоняя мрачные мысли. В бой, быстрее в бой, оставить все, постараться забыть. Ведь заживают же воспоминания о потерях?
- Спасибо, Джей, не нужно, мне бы не хотелось никого задерживать, - снова врала она и себе, и Джею, хотелось, хотя бы на секунду, хотя бы попрощаться.
- И ты ни с кем бы не хотела попрощаться? – уточнил Джей, казалось, читая ее отчаянные мысли.
Анаста вздернула подбородок, пытаясь сдержать желание высказать все и сразу. Уже было хотела объявить, что хочет уйти немедленно, но Джей отступил в сторону, впуская Тима. Тот был одет в черное, мрачен как туча, поверх драконьей брони, расшитой золотом, видимо, по случаю торжественного визита, был накинут широкий черный плащ. Из-под плаща за печами торчала рукоять меча искусно отделанного золотыми узорами.
- А придется! – мрачно произнес он. – Что за манеры у людей? Смываться, не считая нужным даже попрощаться!
Он пересек помещение, нависнув над ней грозовой тучей, в его глазах горели странные огоньки. Анасте стало страшно от восхищения его гневом. Она рассматривала его, даже не пытаясь что либо скрывать. Таким она постарается его запомнить, чтобы помнить всю свою маленькую по драконьим меркам человеческую жизнь.
- Тим, - Джей подошел к Тиму на шаг ближе, - мы уже собирались уходить, Анаста сказала, что хочет поскорее быть в лагере и…
Джей осекся от одного взгляда, брошенного на него Тимом, и сразу же отступил на шаг назад.
- Я думаю, что она немного потерпит мое общество, Джей, - спокойно заявил Тим, переводя взгляд, горящий раскаленным пламенем металла, на Анасту, - Я сам провожу Анасту, Джей. Ты свободен.
Тысячи звонких колокольчиков взорвали ощущения Анасты своими воображаемыми перезвонами, сминая все ее предыдущие сомнения моментом празднования торжества, что Тим побудет с ней хотя бы то время, которое необходимо, что бы добраться до лагеря. Она опустила голову пытаясь тщательно спрятать, упрямо растягивающуяся на губах улыбку. Еще некоторое время, как глупо и как хорошо…
