Анаста выбрала камень, прогретый солнцем, рядом с «башней» терпеливо собранной Тимом. Он продолжал собирать и осматривать камни, будто это было очень важным занятием в текущий момент. Солнце медленно клонилось к горизонту. Под ногами расстилалась долина, укрытая чахлыми кустами и разделенная извилистой рекой, заросшей камышами. Высота горы заставляла Анасту ухватиться за камень, впившись в него пальцами. Она боялась высоты, несмотря на все свои попытки преодолеть этот страх. Заметив еще в детстве такой страх, она взбиралась на все мыслимые и немыслимые высоты и настойчиво подходила к краю, заставляя замирать сердце. Но привыкнуть к этому не удалось вопреки всем желаниям.
- Не могу поверить! – улыбнулся Тим, покосившись на нее. – Ты боишься высоты! Ну, хотя бы один страх у тебя все-таки имеется, хотя бы одна самая нелепая слабость…
Анаста поежилась, еще раз глянув вниз на долину.
- Не думаю, что он единственный, - заметила она.
Тим резким движением развалил свое сооружение и уставился на горизонт. Анаста украдкой, готовая в любой момент спрятать этот любопытный взгляд, рассматривала его. Принца этого необычного драконьего королевства. Он развернулся к ней так быстро и неожиданно, что она просто не успела отвести взгляд и смутилась. Тим сделал вид, что не заметил ее любопытства.
- Интересно, - произнес он, чуть сощурив глаза, - что еще ты считаешь своими слабостями? Или это военная тайна?
Анаста пожала плечами. В последнее время она стала обнаруживать в себе огромное количество разных самых неожиданных для нее слабостей. Как все это рассказать? Слабости, так мучавшие ее в последнее время, стали проявляться во всей своей красе именно после знакомства с ним. Рядом с ним, она испытывала комплексы с самого начала, и это было отвратительное ощущение. Казалось, что она рассматривает себя под микроскопом и видит, то чего упорно не замечала всю свою предыдущую неспокойную жизнь.
Анаста дернула кулон в форме сердечка, повешенный на шею при первом же удобном случае. Теперь она прикасалась к нему в любой ситуации, когда начинала нервничать. Он стал странным амулетом, спасающим ее от волнения.
- Думаю, что просто не смогу тебе ответить на это однозначно, - подумав, уклончиво ответила она.
- Отличный ответ! – восхитился Тим, отворачиваясь в сторону горизонта. – По крайней мере, с одним из твоих страхов, я бы помог тебе справиться. Потому что просто уверен: высота – это не страшно, высота – это великолепно. Я могу это утверждать точно.
Анаста смотрела на него, слегка приподняв бровь. Конечно, ей было понятно, что он понимал в ощущении высоты гораздо больше, чем она.
- Ты очень быстро восстанавливаешься, - заметил он, переводя тему разговора, - даже слишком быстро.
Анасту удивило, что это кажется слишком быстрым восстановлением. С тех пор, как она услышала от Мальвы о его предстоящей женитьбе, ей хотелось по быстрее оставить драконье гостеприимство в покое. Анаста не могла сама себе до конца объяснить почему, но в глубине души, понимала, что этот момент для нее крайне обиден.
- Мне не хотелось бы злоупотреблять гостеприимством, я хотела бы вернуться в войско как можно быстрее, - пояснила она.
- Жаль, - заключил он, разглядывая, как закатное солнце меняет цвет, - но если есть такое желание, я мог бы доставить тебя туда даже завтра. В конце концов, войско герцога после последней резни ожидает свежего подкрепления, это произойдет по моим подсчетам не ранее через две недели, так что людские знахари смогли бы тебе помочь не хуже, чем Мальва. Ты точно решила?
Анаста опустила глаза. Нет. Она бы хотела сидеть на этом камне годами и слушать его голос, видеть его хотя бы краешком глаза, но, к сожалению, ничего нельзя изменить. У каждого из них своя дорога и думая об этом ей бы хотелось дойти до конца пути как можно скорее. Закат добавил в ее грустные размышления угасающих красок дня. Она обхватила себя руками и вздохнула. Лучше бы она никогда с ним не встречалась.
- Да, - ответила она, хотя в мыслях вопила совершенно противоположное, - я хотела бы вернуться.
Тим порывисто встал со своего места, словно обрывая разговор.
- Сегодня дерьмовый закат, и у тебя дерьмовые новости для меня, - раздраженно сказал он. – Джей тебя проводит с утра. Спокойной ночи.
Он сунул руки в карманы и быстрым шагом удалился в сад.
