РЕКЛАМА
Леди Дора напрасно опасалась, что жертва потребуется от нее. Она побывала в палатке драконов и вернулась оттуда довольно скоро. На губах ее играла глупо романтичная улыбка, Лисе казалось, что еще немного, и леди Дора воспарит над поверхностью земли. Лиса терпеливо дождалась, пока знахарка мечтательно откажется от обеда и даст разъяснения.
- Ах, Лиса, эти драконы… - обмахиваясь нервно схваченным со стола веером, рассказывала Дора, - В особенности король. Они такие галантные, такие романтичные. Я имела с ним приватную беседу и вынесла мнение, что драконы намного мудрее и галантнее, чем наши мужчины. Не буду раскрывать тебе всей беседы, потому что она останется только между нами. Но, знаешь, что он сказал мне по окончании?
Лиса вопросительно уставилась на нее. Она прекрасно понимала, что знахарка отнюдь не интересуется ее мнением. Просто у Доры возникло желание сделать многозначительную паузу.
- Он сказал: «Я не смогу принять от Вас жертву. Потому что Ваше присутствие в этом лагере приносит удовлетворение жаждущим, и без Вас войско потеряет так же много, как если бы животновод потерял свое стадо. Какое романтическое сравнение, не правда ли?
Лиса слегка задумалась. Ей почему-то показалось, что леди Дору только что сравнили с коровой. А ведь этот дракон точно подметил! Лиса часто думала, что сзади в области таза леди Дора часто напоминает коровий зад. Лиса прониклась заочным уважением к королю драконов. Еще она поняла, что есть девушек, дракон не собирается, потому что аппетитнее и откормленней, чем знахарка, в лагере дамы не найти.
Знахарка стала усердно обмахиваться веером, так же загадочно улыбаясь, потом удалила Лису из палатки, погрузившись в свои мысли. Скорее всего, она еще раз переживала встречу. Лису начало разбирать любопытство. И она совершенно не пугалась перспективы, что именно ее выберет этот странный король драконов, потому что ее особа была слишком мелка для такого монстра. У Лисы возникла смутная догадка, что дракон ищет в лагере кого-то конкретно, потому что он методично перебирал всех даже без перерыва на еду.
Лису вызвали среди ночи. Анаста тревожно подняла голову, провожая взглядом подругу. Впервые за долгое время Анаста сказала целую фразу и улыбнулась:
- Не бойся, Лиса, он самый добрый дракон в мире.
Лиса спросонок приняла это за простое выражение поддержки, никак не концентрируясь на этой фразе.
В палатке горел слегка приглушенный свет, делая ее обитателей еще загадочней, чем при дневном свете. Король драконов полулежа расположился в кресле, ноги его в сапогах из отличной кожи покоились на инкрустированном столике, закинутая одна на другую, на его коленях стояла вазочка с виноградом, чему Лиса сильно удивилась. По всей округе никто бы не достал такой роскоши, насколько она слышала, такое можно было достать и попробовать только у самого берега моря, за сотни миль отсюда. В красивых длинных пальцах дракон вертел высокий бокал с вином. Лиса отметила, что большая бутылка вина была наполовину пуста, а бокал был только у него в руках. По всей вероятности дракон не был трезв.
- Рада приветствовать Вас, сир… - пробормотала она, пытаясь заполнить неловкую паузу, во время которой она разглядывала его, а он разглядывал ее своими горящими в полутьме глазами. Ей стало страшно.
Он махнул рукой, указывая, чтобы она села в кресло напротив него. Лиса была вышколена Дорой и прекрасно знала, что сидеть в присутствии особ высшего света для служки непревзойденная наглость, достойная розг. Она замерла, опасаясь выполнять его распоряжение.
- Я попросил Вас присесть, -довольно жестким тоном сообщил он, потом отпил из бокала, вопросительно приподняв бровь.
Лиса стояла, как изваяние, она не имела прав сесть перед ним, таким расслаблено вальяжным, в расстегнутой крутке, но все-таки королем.
- Си-и-идеть! – рявкнул он, в подкрепление слов швырнул в нее одну из ягод винограда.
Лиса буквально уронила себя в кресло, потому что глаза его полыхнули раскаленным железом и, кажется, ярче, чем приглушенный свет лампы. Ягода покатилась по полу. Лиса с отчаянием подумала, что нельзя кидаться в нее тем, чего она даже не пробовала и едва заметно сглотнула, то ли от страха, то ли от желания съесть эту красивую и аппетитную ягоду. Дракон наблюдал за ней из-под полуприкрытых век. Он схватил из стопки книг на столике рядом первую попавшуюся, обстоятельно отставил на столик вазочку с виноградом и принялся неторопливо ее перелистывать.
- «Рыцарь Родерик тщательно зашил тушу барана, набитую порохом, удовлетворенно осмотрел свою работу и сам себе кивнул, будто подтверждая хитрость выдумки», - дракон читал ей рыцарский роман и голос его вливался в Лису, как теплая струя под душем приятно омывает тело, такой он него был необыкновенный, этот голос, - «Родерик вскинул тушу на спину и не спеша дошел до открытого поля. Он уложил тушу на средину открытого пшеничного поля и стал ждать. Появление дракона было закономерным, дракон должен был появиться для воровства сельского скота, потому что прожорливое животное привыкло грабить несчастных животноводов»
Дракон спокойно отпил из бокала глоток вина. Лиса узнала этот роман. Она зачитывалась им в детстве, но далеко не из-за того описания, которое он зачитывал ей сейчас, просто ей нравилась романтическая и чистая любовь главного героя и героини.
- «Огромный, чешуйчатый монстр появился на горизонте, приближая свое громоздкое тело к пшеничному полю мощными взмахами перепончатых крыльев. Он был болотно-зеленого цвета, похожий на омерзительную ящерицу, укрытый наростами и рогами. Глаза его напоминали водянистые глаза жабы, увеличенные до невероятных размеров», - дракон прервал чтение, хохотнул, покосившись на другого дракона из свиты, блондина с очаровательной улыбкой и продолжил чтение тем же гипнотически необыкновенным голосом, - «Отважный рыцарь знал, что ненасытность дракона не даст ему времени на раздумья и так и вышло. Дракон уже опуская на поле свое пузатое тело, выпустил из пасти струю пламени, отчего туша, набитая порохом немедля взорвалась, разрывая грудь подлетевшего дракона в клочья и заливая округу темной густой кровью. Дракон был ранен. Он выл от боли и внезапной обиды. Родерик выхватил из ножен тяжелый двуручный меч и уверенно двинулся к дракону. Одним взмахом блеснувшего меча он отсек дракону его шипастую голову. Оставалось только освободить принцессу Джемми. Он больше всего на свете ждал этого момента»
Дракон захлопнул книгу и демонстративно аккуратно отложил ее в стопку у кресла.
- Вам это нравится? Вы читали? – спросил он, вырывая Лису из плена завороженности его чтением.
- Читала и понравилось, - неожиданно сама для себя призналась Лиса и слегка вжалась в кресло.
Король драконов быстро отставил бокал с вином, в мгновение ока оказался около нее, навис над ней, опираясь о спинку ее кресла.
- Джей, ты слышал? Она не собирается мне врать! – заявил он, разглядывая ее в упор.
Лиса вжалась в кресло сильнее, впиваясь в подлокотник побелевшими от напряжения пальцами. Она даже не могла себе представить, что могло последовать в отместку за ее правдивость для нее и для всего лагеря. Джей, это как она догадалась именно тот дракон-блондин из свиты, перестал улыбаться и слегка подался вперед, но король драконов остановил его жестом.

- Люди имеют право мечтать, - начала оправдываться Лиса, пытаясь придать своему голосу спокойствие, - Наши мечты не похожи на реальность, что поделаешь. Думаю, автор имел право описать то, о чем он мечтал, мне понравились его мечты. То, что он написал, это не реальность, не историческое изложение событий, это придуманные им герои. Что в этом предосудительного? И мне понравились его романтичные мечты. Как можно критиковать чужую мечту, или просто банально ее оценить?
Король драконов выпрямился и скрестил руки на груди.
- Мечта? – раздраженно заявил король драконов, поблескивая на нее обжигающим огнем своих глаз. – Мечта, превратить соперника, который сильнее тебя в ничтожество и выставить на суд таких же как ты трусов?
Он опять завис над ней, заглядывая ей в глаза. Лиса побледнела, ей захотелось сжаться в маленький незаметный комок в этом кресле. Рука дракона из свиты, которого, как поняла Лиса, зовут Джей, легла на плечо короля.
- Тим, ты ее пугаешь, - сказал Джей, чуть оттягивая короля за плечо, - прекрати.
Услышав имя Тим, Лиса сразу же забыла про страх, и в голове ее пронесся ураган догадок, которые в данный момент совершенно не укладывались в стройную логическую цепочку. От понимания того, что она знает, кого конкретно ищет король драконов, у Лисы слегка отвисла челюсть. Она готова была поверить во что угодно, даже в рыцаря с тушей барана набитого порохом, охотящегося на дракона, но никак не в это. В глазах ее возникла и укрепилась растерянность.
Тим, по видимому, сразу же заметил эту перемену в ее настроении и сделал шаг назад, отчего у Лисы появилась отчаянная смелость для того, чтобы прояснить всю, внезапно сложившуюся у нее в голове, картину.
- То, что мы обсуждаем, сущая ерунда и разбираться в человеческих подлостях и слабостях не благодарное занятие, - отмахнулась она торопливо, - Мне, кажется, я знаю, кого Вы ищете.
Джей хохотнул и панибратски похлопал Тима по плечу.
- Только что, сир, Вас вычислила самая обыкновенная прислуга, вместе с Вашим великим самолюбием и проницательностью, - сказал Джей, подхихикивая в кулак.
Реакция Тима была странной, его расслабленность моментально исчезла, он застегнул куртку на все пуговицы, прохаживая по палатке. На лице его читалось напряжение. Потом внезапно повернулся к ней и спросил:
- Она жива?
Лиса кивнула. Тим облегченно вздохнул, будто только что с его плеч свалился огромный груз.
- Веди, - приказал он, подавая ей руку, что помочь подняться с кресла.
- Но… - Лиса попыталась возразить, время было далеко за полночь.
Она осеклась на полуслове, услышав властное: «Что?»
