РЕКЛАМА
В золотых волосах заплутал потерянный солнца луч:
Он, кружась, исчезает, потерявши на выход ключ.
На щеках он оставил немного веснушек - свой след,
Ты укрыт одеялом; на коленях - уютный клетчатый плед.

Ты молчишь; догорает уже не живая свеча в руках.
Мне так страшно, что ты скоро совсем обратишься в прах,
Мне так страшно, что ты уйдешь на совсем, навсегда,
А твое время течет, словно сквозь пальцы песок, вода.

Ты лежишь так безмолвно, не шевельнешь ты своей рукой,
И закрыты глаза, не попросишь меня "ты спой".
Я же рядом сижу, а по венам стекает, разрывает на части боль,
И шепчу заклинанья: я свою до конца отыграю роль.

Ворожи и колдуй, но тебя уже никому не вернуть,
Мне осталось уйти и отправиться в долгий путь.

Догорает свеча; а на тумбах стоят цветы.
Я бы все отдала, только бы умирал не ты.