РЕКЛАМА
      В середине парка есть небольшой заброшенный пруд. Почему за ним не ухаживают, никому не ясно, но часто туда приходят люди, чтобы посмотреть на лебедей.

      Пруд с лебедями — красивое зрелище, не правда ли? Словно по глади зеркала, там скользят грациозные белые птицы. Давай посмотрим на него? Ведь я там никогда не была, только слышала, что с ним связано много тайн. А ты? Хочешь на него посмотреть или уже был там? Смотрел на прекрасных птиц и мечтал? Думал, зачем они прилетают сюда?

      Давай, я возьму тебя за руку, мы пройдемся по шумным улицам города с единственной целью - приоткрыть эту тайну.

      Зачем нам это нужно? Скорее всего, чтобы сохранить чудо у себя в душе. Ведь именно для этого ты читаешь сказки себе на ночь, а я мечтаю.

      Я изредка рассказываю тебе что-то отдаленно похожее на сказки, скорее всего, какие-то истории или просто фантазии. Я знаю, что у меня это не получается, но пыталась и буду пытаться, потому что хотя бы у тебя должна быть мечта, вера в сказку и чудеса.

      Давай я построю тебе мир, в котором ты будешь ощущать себя неуязвимым и защищенным, а сама уйду, чтобы не мешать зарождению нового чуда, мира фантазии.

      Не зря же ты меня называешь волшебницей, ведь я храню сказки у себя на груди и, не жалея ни о чем, делюсь ими со всеми.

      Ну что, пойдешь со мной на этот пруд, где можно встретить волшебство и сказку? А пока мы будем идти, хочешь, я расскажу еще одну историю? И она будет небольшой птицей, маленьким лучиком света, проводником - тем, кто покажет нам путь к сказке, которую охраняют мечты-птицы и камыш-вера.

      - Так почему же его никто не убирает? - наверняка спросишь ты.

      - А зачем? Ведь у каждого человека свой пруд и чистоту в нем поддерживает сам человек.

      - А тот пруд? Он чей?

      - Человека, который всегда помнит про сказку - сказочника.

      - А почему он заброшен, ведь сказочник больше других верит в сказку?

      - Он оставляет пруд нам, и мы решаем, что с ним делать.

      - А где он сам? - снова спрашиваешь ты.

      - Тебе не кажется, что ты задаешь слишком много вопросов? - в полушутливом тоне замечаю я.

      - Извини, но ты ответишь?

      - Куда же я денусь. Он... Он ушел в другой мир, ведь миров много, миллионы, а сказочников очень мало...

      - Тогда пошли на тот пруд... Сделаем его лучшим местом на свете!

      - А ты готов?

      - Да!

      - Тогда пошли...

      Миг, и мне на руку села маленькая птичка, у которой на лапке была красная нить, которая связывала меня с нею. Еще секунда, и, словно по волшебству, мы оказались на берегу того пруда.

      - И все же ты волшебница...

      - Отнюдь, я просто верю в волшебство. И если ты тоже будешь верить, то сможешь сделать даже больше.

      - А почему?

      - Потому что я в тебя верю...