РЕКЛАМА
Вот мы уже на пути к заключительным главам, а это означает, что близится к концу моя косячная история.

Хочу поделиться с вами своими впечатлениями.

История эта родилась после просмотра «Сверхъестественного» не помню номер серии и сезон, но, в общем, я все же решилась реализовать свою идею.

Поначалу долго думала и взвешивала «за» и «против», очень волновалась по поводу того, как отзовутся на это читатели.

И вот я все же решилась и начала писать свою вторую косячную историю.

Я удивляюсь тому, как все здесь друг к другу добры и приветливы. Как все друг друга поддерживают и помогают, чем могут. Вот, даже взять наших замечательных Бет, которые исправляют ошибки за простое «Спасибо».

Я встретила многих хороших людей здесь и прочла столько интересного и потрясающего. Этим я вдохновлялась и заставляла себя закончить эту историю.

При этом как мне кажется, я получила море опыта и научилась выражать свои мысли. Но это лучше видно вам, потому что я за собой не замечаю никаких изменений. А еще я полюбила «Аниме», которое раньше на дух не переносила.

Кто-то из фикбуковских, а я сохраню личность этого человека в секрете, сказал: «что очень восхищается такими людьми, которые создают что-то сами. Потому что они смогли оставить на листе бумаги (в данном случае на этом сайте) кусочек своего мира. И это сложная работа» – Знай, ты дала мне сил и подарила надежду на то, что мое творение тоже чего-то стоит. Спасибо тебе за это;)

Знаете, когда мы читаем, мы, словно проживаем другую жизнь вместе с героями. А когда мы пишем – это еще чудеснее, потому что мы тоже проживаем жизнь, но тогда, мы сами рисуем историю так, как нам хочется.

Когда я писала эту историю, то проживала все вместе с Хелен. Я стала Хелен и это замечательно, потому что я нарисовала свой собственный мир и побывала там. В мире, где мне на самом деле никогда не оказаться.

Хочу сказать спасибо моей бете Лецифере. Спасибо тебе за то, что помогала мне. Спасибо, что ты есть;)
Спасибо всем, кто читал мою историю и прожил вместе со мной одну из «книжных жизней»;) Спасибо тем, кто делился со музыкой и желал мне вдохновения;)

Спасибо всем за то, что вы так добры и просто за то, что вы есть;)

Может быть, я искала способ самореализовать себя, и нашла этот чудесный сайт, где все мои мечты сбылись. И вы тоже. И этим мы похожи. Потому что люди стали так черствы. Здесь мы как одна большая семья, уважающая друг друга и верящая в лучшее.

Но помните, сидя здесь и проживая или же создавая, очередную из «книжных жизней», я вас очень прошу, не забывайте о настоящей жизни, которая проходит мимо.

Ну, думаю, вы меня поняли;)

Ваша Booklook, люблю вас и спасибо)

Желаю Вам Добра, Удачи и Вдохновения)

И простите меня, недотепу, за ошибки)
