РЕКЛАМА
Несколько секунд Хелен ощущала чувство полета, будто на американских горках, прежде чем земля снова оказалась под ногами. Она застыла в удивлении, не понимая, что произошло. Неожиданно она почувствовала, как желудок сжался, и появилось чувство тошноты. Присев на корточки девушка пыталась прийти в себя и не дать куриному бульону выйти наружу.
– Что это было? – спросила она, задыхаясь, когда, наконец, ее пере-стало тошнить.
– Это был полет.
– Что? – переспросила Хелен, не веря своим ушам.
– Это был полет, – ответил парень спокойным холодным тоном. – И ты довольно легко его перенесла. Обычных людей выворачивает наизнанку.
Хелен вздрогнула и огляделась по сторонам. Теперь она находилась не на улице, а в каком-то темном помещении вроде подвала.
– Но как это возможно? – спросила она чуть слышно.
Парень ничего не ответил и лишь указал ей на дверь, пропуская ее вперед.
Хелен повиновалась и поплелась своими ватными ногами к двери.
Когда она вошла, то невольно зажмурилась от яркого света. Постепенно глаза привыкли к свету, и она смогла разглядеть, где находится.
Это была большая комната, похожая не то на кабинет с письменным столом и большим количеством шкафов с книгами, не то на комнату с застеленной кроватью и множеством диванчиков и кресел. Вся комната была окутана небольшой завесой дыма. Хелен почувствовала неприятный запах табака и демонстративно закашляла.
– О, вижу, вы все-таки решили согласиться на мое предложение! – послышался мягкий знакомый голос.
Хелен повернула голову и увидела Мэйтланда Клиффорда, сидящего в углу в черной рубашке и джинсах с сигаретой в зубах. У него на коленях лежала толстая книга в ветхом переплете.
– Какой кошмар! – возмутился холодным тоном парень, с которым Хелен пришла сюда. Он метнулся к окну и открыл его. В комнату ворвался свежий воздух. Стало легче дышать. Затем он подошел к Мэйтланду, отнял у него сигарету и ненавистно на него посмотрев, затушил ее.
– Мэйтланд Клиффорд? – удивилась Хелен. – Что вы здесь делаете?
– Нет, что ты здесь делаешь? – рассмеялся Мэйтланд.
– Кончай играться Мэйтланд. Мы здесь по делу, – прервал его парень.
Хелен было неясно откуда Мэйтланд и этот парень знают друг друга. Но то, как парень смотрел на него и отзывался о нем, давало понять, что они уж точно не лучшие друзья.
Улыбка исчезла с лица Мэйтланда и он устремил свой серьезный взгляд на Хелен.
– Она знает? – спросил он сухо.
Парень отрицательно покачал головой.
– Что здесь происходит? – разозлилась Хелен.
– Почему же ты ей не рассказал, ангел Джереми? – спросил Мэйтланд с усмешкой.
– Ангел Джереми? Твое имя Джереми? – спросила Хелен удивленно.
Парень кивнул.
– Но такого быть не может, ангелов не существует! Что здесь вообще происходит? – произнесла Хелен дрожащим голосом.
– Существуют, – сказал Джереми холодным тоном. – И не только ангелы, но и демоны.
Хелен устремила жалобный взгляд на Мэйтланда.
– Успокойся и присядь, – сказал Мэйтланд мягким голосом. – Сейчас мы все тебе объясним. Но обещай, что вопросы будешь задавать после.
Хелен покорно кивнула и опустилась в одно из кресел. Джереми сел на диван.
Мэйтланд все еще колебался и был напряжен, но Джереми бросил на него строгий взгляд и Мэйтланд начал говорить.
– Понимаешь, Хелен. Ровно шестнадцать лет назад по Земному времени и около шестнадцати веков по Небесному. Ты была одной из самых сильных и влиятельных ангелов. Ты несла в себе могущество и правду, и всегда все ангелы следовали за тобой. Ты защищала людей и боролась против павших ангелов, отправляя их в ад. «Павший ангел» – означает, что небесный ангел утратил свою благодать и силу. Наилучшие и сильные павшие ангелы становились людьми, другие превращались в демонов и попадали в Ад. Демоны всегда хотели выбраться из Ада и захватить сначала Землю и убить всех людей, а потом захватить и Небо, уничтожив всех ангелов и заставить их пасть. На Небе хранились Небесные Знания, которые могли помочь демонам вызвать апокалипсис и тем самым захватить Землю. Еще там были Знания, которые могли уничтожить и ангелов и демонов. Один ангел стал предателем и чуть не отдал эти Знания демонам. Но ты во время остановила его – он пал и отправился в Ад. На Небе разразилась война между ангелами. Одни считали, что нужно использовать эти Знания, чтобы уничтожить демонов раз и навсегда, конечно их было большинство. Другие же были против этого и настаивали на существовании старых устоев. Ты была против. Ты пыталась остановить войну и вернуть старые порядки. Но те ангелы, которые хотели уничтожить всех демонов, посчитали, что ты виновата в том, что знания чуть были не утеряны и решили убить тебя. Ты пустилась в бега. Они подавили меньшинство и заставили их подчиниться. Лишь Джереми был полностью на твоей стороне и отказался. Тогда ангелы отправили его за это в Ад, против всяких правил в ангельском обличии, он не смог помочь тебе. В конце концов, тебе удалось украсть эти Знания, прямо перед тем, как их хотели использовать для уничтожения демонов. Ты занесла все Знания к себе в разум и уничтожила оригинал, затем исчезла. На Небе посчитали, что ни один ангел не может выдержать такой мощной силы, и ты считалась погибшей. На самом же деле ты сбежала, отреклась от своей благодати и пала, превратившись в обычного человека. Все твои силы и знания исчезли вместе с твоей благодатью, и тем самым были утрачены и Небесные Знания.
Ты спросишь кто я такой? Я был ангелом, и мы вместе учились в Небесной школе. Но я пал и стал демоном. Чудом я смог выбраться из Ада и стал жить на земле, не совершая злых дел. Даже после этого ты продолжала мне доверять и наказала одну сложную миссию, если ты вдруг исчезнешь, которую я и выполнил…
Он закончил рассказ и посмотрел на нее с дружелюбной улыбкой.
Джереми молча сидел в кресле и пристально наблюдал за ней.
Хелен сидела в кресле вся в напряжении, замерев от недоумения, крепко вцепившись пальцами в обивку кресла. Ее сердце колотилось как бешеное, дыхание участилось, и она сидела, прилагая все усилия, чтобы не свалиться в обморок.
– И что мне теперь с этим делать? – спросила Хелен тихо и устремила на него взгляд полный надежды.
– Тебе нужно найти свою благодать, – ответил Мэйтланд. – Тогда ты сможешь вернуться на Небо, использовать Знания и дать всем ангелам такую взбучку!
– Ты же понимаешь, что это невозможно, – заметил Джереми.
– Все возможно, если захотеть, – ответил Мэйтланд.
Джереми бросил на него злобный взгляд.
– Уймись уже, – разозлился Мэйтланд. – Неужели ты не понимаешь, что война на Небе продолжает идти! Ангелы воюют друг с другом, но не могут ни убить, ни победить! Они уперлись как бараны! Если они додумаются спуститься на Землю, то людей здесь ждет кузькина мать! Демоны уже давно поняли, что люди больше не защищены и ищут способ вылезти из гребанного Ада, так же как я и ты! Если демоны выберутся из Ада, то всем придет конец!
– Ну, ты выполнил миссию, молодец. Теперь этим займемся мы – ангелы, – настаивал Джереми таким ледяным тоном, что Хелен вздрогнула.
РЕКЛАМА

– Черт возьми! – кричал Мэйтланд. – Когда же ты ангел, наконец, поймешь, как я рисковал всем, выполняя эту миссию!? Ты знаешь, скольких попыток мне стоило, чтобы вытащить тебя, неблагодарного, из Ада только ради Хелен!
Джереми побледнел и недоуменно уставился на Мэйтланда.
– Это ты вытащил меня? – спросил он тихо.
Мэйтланд молча смотрел на него и ничего не ответил.
– Я думал это Хелен, – сказал Джереми ледяным тоном.
– Нет, – ответил Мэйтланд обиженно. – Я сделал это физически, а Хелен духовно.
Джереми удивленно на него посмотрел.
Мэйтланд вздохнул и уже спокойным тоном ответил:
– Я забрался в Ад. Но выбраться оттуда было нереально. Поэтому Хелен оставила мне одну вещь, в которой была заключена сила, способная открыть двери Ада для нас с тобой лишь на несколько минут. Но чтобы это вещь смогла подействовать, она должна была на некоторое время оказаться непосредственно в руках Хелен, чтобы активироваться…
– Визитная карта, – произнесла Хелен. – Ты дал мне ее тогда после концерта… Но подождите, Джереми там был, я видела! Но он в это время был еще в Аду. Как это возможно?
Мэйтланд кивнул, и, подумав минуту, ответил:
– Понимаешь Хелен, внутри тебя сущность ангела, но тело человека. Твоя душа помнит о том, что ты ангел, но разум нет! Он исчез и стерт вместе с благодатью. Что касается Джереми, то он попал в Ад, будучи ангелом. Его ангельская сущность была способна выбираться из Ада на некоторое время, а тело нет. Во снах, ангельские сущности проявляют себя независимо от вашего разума, иногда ее удается контролировать, но не на долгое время. Его сущность притянулась к твоей сущности, именно поэтому ты видела его. Ваши сущности взаимодействовали, но твое человеческое тело, препятствовало и если бы вы столкнулись, то для тебя Хелен, это было бы все равно, что столкнуться с человеком.
– Выходит, те сны, которые мне снились… Все это все время ты пытался вытащить Джереми, но я срывала все? – спросила Хелен.
Мэйтланд кивнул и взял сигарету.
– Мне жаль… – произнесла Хелен.
– Мне тоже… – сказал Джереми сухо с опущенной головой.
Мэйтланд выронил сигарету и посмотрел на Джереми в недоумении.
Джереми поднял голову и ответил ледяным ненавистным тоном:
– Мне, правда, жаль! Я был уверен, что это Хелен. Я не…
– Не стоит! – прервал его Мэйтланд.
– И что нам делать? – спросила Хелен, желая сменить тему.
– Если ты готова, то мы попытаемся отыскать твою благодать, – ответил Джереми и устремил на нее свои серые глаза.
– Я не знаю… мне надо подумать… Это все так свалилось на меня… – произнесла Хелен дрожащим голосом.
– Конечно, у тебя будет время, чтобы подумать, но не затягивай, – сказал Мэйтланд мягко.
Хелен благодарно улыбнулась.
– Идем, – сказал Джереми. – Я доставлю тебя домой.
И тут Хелен вспомнила, что сбежала из дома. Неизвестно сколько времени она отсутствовала, но полиция уже наверно давно рыщет по городу в ее поисках. Ох и достанется же ей дома. Мама и Джастин, наверно уже все успокаивающе выпили. О чем она думала, когда сбегала?
Она вышла вслед за Джереми. Он осторожно взял ее за руку. Темный подвал исчез перед глазами. Снова возникло чувство полета. А затем она оказалась в своей комнате. На этот раз тошноты не было.
– Спасибо, – произнесла она.
– Скоро увидимся, – сказал он и исчез.
Хелен так устала, что просто упала на кровать и крепко заснула.