Хелен и Аманда шли по улице весело болтали. Занятия закончились и девушки могли расслабиться и поговорить. Оливия предложила после уроков отрепетировать в местном кафе-караоке, так как там днем почти не было народу и к тому же там можно перекусить. У Джастина были дела в школе – выпускные экзамены и все такое, и поэтому Хелен пошла одна. Джастин обещал приехать вовремя. Хелен даже не беспокоилась по этому случаю, она всегда могла положиться на брата. Аманда напросилась на репетицию от нечего делать, Гордон был на тренировке, а домой она не очень-то и торопилась.
Они шли не торопясь, времени еще было полно. Аманда как всегда жаловалась на учебу, своего парня за то, что он чересчур ее защищает и дарит много сладостей, а Хелен устало слушала ее, лишь изредка бросая на нее удивленный взгляд.
– О, боже мой! – воскликнула вдруг Аманда и зажала рот рукой от удивления. Хелен невольно вздрогнула.
Напротив, у кофейни стоял Гордон, прислонившись к новенькой машине. Он заметил девушек и помахал им рукой.
Гордон Палмер. Хелен знает его с самого детского сада, он старше ее всего на год. Она познакомилась с ним, даже раньше, чем с Амандой, когда ей было пять лет. Она прекрасно помнит, как в один день пришла в детский сад, села за столик и принялась рисовать ангелов с большими крыльями и нимбами над головами, уже тогда она прекрасно рисовала. К ней подошла девочка по имени Блэр Тойде – задира и хулиганка, никто не хотел с ней играть, все боялись ее и уступали в любых спорах. Девочка начала задирать ее. Хелен удивленно смотрела на нее, не понимая, почему она так себя ведет. Блэр начала кричать, а затем схватила рисунок Хелен и разорвала в клочья. Все дети испуганно наблюдали за ними. Хелен не знала, что делать и просто молча смотрела ей в глаза, видя в глазах Блэр ненависть и злобу, пока ее собственные глаза наполнялись слезами. Но она не могла их пролить, не могла заплакать, не могла показать слабость. Блэр была в ярости, она ожидала слез от Хелен, но этого не произошло. Тогда Блэр сжала руку в кулак и подняла над головой, чтобы ударить Хелен, как внезапно чья-то сильная рука схватила ее и не позволила нанести удар. Это был Гордон. Он осуждающе смотрел на Блэр и отрицательно покачал головой.
– «Если ты это сделаешь, я ударю тебя, и не посмотрю, что ты девчонка» – сказал он только, затем оттолкнул Блэр в сторону и улыбнулся Хелен. Блэр побежала прочь в истерике. Тогда Хелен и Гордон и подружились, стали проводить много времени вместе, стали лучшими друзьями. Гордон часто приходил в гости к Хелен и Джастину. Они играли в приставку, ходили в парк аттракционов или просто сидели в саду за домом Хелен и весело болтали. Затем появилась Аманда. Ребята повзрослели. Хелен и Гордон по-прежнему были друзьями, но отдалились друг от друга. Поначалу Хелен не хватало Гордона, и она скучала. Гордон больше не приходил, и они виделись либо в школе, либо на улице. Иногда ходили в кино или парк, но это случалось очень редко.
Аманда взвизгнула и побежала к нему в объятия. Хелен остановилась и закатила глаза. «Типичная Аманда, – подумала Хелен, – минуту назад она ненавидела Гордона, а теперь с визгом мчится ему в объятья. Как это возможно?»
Она подошла к обнимающейся парочке и кашлянула.
– Оу, Хелен, – сказал весело Гордон, – ты не сильно обидишься, если я украду Аманду до вечера?
Аманда смотрела на нее умоляющим взглядом. Хелен стало неловко, и она воскликнула:
– Да идите вы куда хотите!
– Ревнуешь? – ухмыльнулся Гордон.
– Ага, конечно, сейчас кинусь тебе на шею, а потом вырву Аманде все волосы, мой герой! – ответила она иронично.
– Эй, полегче, подруга, – сказала Аманда, – я все слышу.
Гордон махнул рукой и сел в машину. Аманда обняла Хелен на прощание и села в машину к Гордону. Хелен тоже помахала им рукой, и вдруг почувствовала, что кто-то наблюдает за ней. Она осторожно обернулась и увидела того самого парня, с которым столкнулась на входе утром. Он пристально за ней наблюдал. Хелен показалось это странным, она не знала, как долго он тут стоит, и поспешила войти в кафе.
Когда она зашла в кафе, там было почти пусто, лишь старик с кружкой какао за столиком у окна читал свежий выпуск Хьюстонских новостей, и официантка, протирающая бокалы за барной стойкой.
Хелен вздохнула и села за стойку. Она заказала молочно-клубничный коктейль и стала ждать друзей.
Дверь открылась и Хелен оглянулась в надежде, что это кто-нибудь из ребят. Но это был парень в черной кожаной куртке и черных джинсах. Он немного смахивал не то на байкера, не то на киллера, но выглядел даже очень элегантно. Он подошел к стойке и заказал чашку кофе с сахаром и молоком. Хелен отодвинулась подальше и искоса стала разглядывать его. На вид ему было лет двадцать, он был даже симпатичный, но странный, на минуту ей даже показалось, что она его уже видела, или даже знает, но нет. Он уселся на стул у барной стойки и пододвинул чашку кофе поближе, окинув взглядом все помещение, он заметил Хелен и пододвинулся поближе. Он сделал глоток и стал взглядом изучать Хелен. Хелен втянула шею, опустила глаза и отвернулась.
– Привет, – сказал он мягким голосом.
Хелен вздрогнула и искоса взглянула на занятую официантку, ожидая помощи. Секунду медля, она, наконец, подняла голову, и не глядя в глаза воскликнула:
– Привет.
Парень снова ухмыльнулся и спросил:
– Что ты здесь делаешь совсем одна?
– Я жду друзей. Они должны прийти с минуты на минуту.
– Мы знакомы? – спросил он с осторожностью. Потому что мне кажется, что я вас уже где-то видел…
– Нет, – ответила Хелен и рискнула посмотреть ему в глаза. Она увидела карие глаза, не выражающие ничего, лишь пустоту и еще что-то чего ей не удалось уловить, затем быстро опустила глаза.
Парень уже было открыл рот, чтобы что-то сказать, но в кафе ввалились ребята и Джастин.
Хелен махнув рукой на прощание, поспешила к ним.
– Почему вы так долго? – спросила она, искоса глядя на парня, выходящего из кафе. Ей даже стало, его немного жаль. Может быть, у него были добрые намерения. Но он был странный.
– Мы не могли выехать с парковки. Уроки кончились и все спешат домой, – ответил Джастин.
– Давайте начнем, – предложила Оливия и взяла в руки микрофон.


***


Они репетировали от силы часа два. Оливия выбрала песни «Наш день» «Притворяюсь, что все хорошо». Они репетировали без перерыва, и каждый раз Оливия путалась или не попадала в ноты. Пришлось подстраивать аранжировку под нее. В конце концов, в последний раз у Оливии вышло лучше, и они решили разойтись по домам.
Джастин и Хелен возвращались домой.
– Ты голодна? – спросил он заботливо, выруливая с парковки.
– Не очень, – ответила Хелен.
– Заказать пиццу или японскую еду?
– Я думаю пиццу.
Хелен устало смотрела в окно.
– Как думаешь, Джас, у Оливии получится?
– Я думаю, да, – ответил он. – Оливия очень способная. Но она выбрала немного неудачные песни. К тому же у тебя это вышло бы лучше…
– Прекрати, мы это уже обсуждали! – перебила его Хелен. – У меня ужасный голос и я не умею петь! Я не смогу спеть соло! Так что давай закроем эту тему.

Джастин закатил глаза и промолчал. Хелен отвернулась к окну. Она очень сожалела, что ей пришлось накричать на брата. Но она не хотела больше обсуждать эту тему.
– Прости… – сказала она виновато, когда они уже подъехали к дому.
Джастин улыбнулся и махнул рукой.