РЕКЛАМА
– Хелен, беги! – сквозь сон девушка услышала отчаянный крик Мэйтланда и шум за дверью. Не раздумывая ни секунды, она соскочила с кровати, наскоро натягивая обувь, с бешено стучащим сердцем. Метнувшись к тумбочке, Хелен дрожащими руками схватила сумку и пальто, и на ходу натягивая пальто поверх бежевого мятого платья, направилась к окну.
В ее голове завертелись разные мысли и вопросы. Почему Мэйтланд велит ей убегать? Неужели демоны напали, и он не может справиться с ними? А куда делся Джереми? Почему он не приходит к ней? Одно девушка знала точно: она должна повиноваться и бежать прочь.
Чувство растерянности и беспомощности нахлынуло на нее. Никого нет рядом, а значит, придется действовать самой. Звуки борьбы все отчетливее слышались за дверью.
Раскрыв окно и встретившись с холодным пронизывающим ветром, Хелен посмотрела вниз. Голова закружилась от такой высоты, ведь до земли шесть этажей. Девушка попятилась назад, но услышав резкий удар в дверь ее комнаты, вздрогнула и шагнула на подоконник. Ухватившись за пожарную лестницу, она осторожно и медленно начала спускаться вниз.
Когда ее дрожащие ноги оказались на земле, она облегченно выдохнула и побежала в темноту, не разбирая дороги.
Позади себя она услышала крики, и поняла, что теперь демоны гонятся за ней. Она собрала всю волю в кулак и ускорила бег. Дыхание превращалось в клубы белого пара, а испуганное сердце выскакивало из груди. Она старалась не оглядываться назад, а просто бежать, но ее так и подмывало оглянуться.
Постепенно крики стали доносится все ближе, но Хелен продолжала упорно бежать. Она не знала, откуда у нее брались силы. Возможно, страх и адреналин придавали ей сил. Главное - оторваться от погони и найти Джереми. Она волновалась за Мэйтланда и укоряла себя за то, что в эти минуты, когда ее могут схватить и убить, она думает не о себе.
Пробегая мимо угла, она почувствовала, как чья-то сильная рука схватила ее и резко дернула. Девушка испуганно вскрикнула. Перед ней стоял Джереми. Его лицо было серьезным и непроницаемым. Он приложил палец к губам. Хелен облегченно выдохнула и прислонилась к стене. Демоны пробежали мимо них. Джереми протянул Хелен руку, и они исчезли.



***


– Что это было? – спросила Хелен, когда они вернулись в съемную квартиру, которую сняли на несколько дней, чтобы использовать, как прикрытие.
– Демоны.
– Нет, я это поняла. Но как они смогли нас найти?
Джереми пожал плечами и прошелся по квартире. Повсюду была свалена и разломана мебель. Джереми направился к комнате, где несколько минут назад Хелен вылезала через окно. Сердце Хелен замерло, когда она увидела трещину в двери и неподвижное тело Мэйтланда рядом. Она кинулась к нему. Этот удар в дверь... Это был Мэйт. Как она могла его оставить..!
– Мэйт? Очнись! Мэйт!
Джереми опустился на колени и вгляделся в его лицо.
– Почему ты сидишь, сложа руки? – спросила она дрожащим голосом. – Он жив? Ты можешь его вылечить?
Джереми молча с серьезным выражением лица, смотрел на нее.
– Пожалуйста, он не должен умереть, – умоляла Хелен сквозь слезы. – Он защищал меня...
Она сжала руку Мэйтланда и слезы покатились по щекам.
Джереми пристально изучал Хелен, а затем вздохнул и положил свою руку на грудь Мэйтланда. Через несколько секунд от руки возник белый свет. Джереми убрал руку и уставился на Мэйта.
Грудная клетка Мэйтланда начала вздыматься и опускаться, и наконец, он открыл глаза.
– Слава Богу, – простонала Хелен, выпуская руку Мэйтланда и утирая слезы. – Ты жив. Спасибо, Джереми.
Джереми кивнул и посмотрел на Мэйтланда.
– Ты вылечил меня? – спросил он удивленно.
– Долг платежом красен, – ответил холодным тоном Джереми. – Это тебе за то, что вытащил меня из Ада.
Хелен благодарно улыбнулась Джереми.
– Никогда не думал, что буду на грани смерти, – заметил он, приподнимаясь на локтях.
– А я никогда не думал, что исцелю демона, – ответил Джереми с горечью. – Но все бывает однажды.
– Давайте скорей убираться отсюда, – предложила Хелен, окончательно успокоившись. – Демоны могут вернуться в любой момент.



***


Последние два дня, на удивление Хелен, выдались довольно спокойными. Они поселились в очередном мотеле с огромным окном и видом на парк. Демоны не преследовали их, и она смогла отдохнуть и нормально выспаться. Джереми же оставался бдительным и старался не отлучаться, чтобы в любой момент отразить нападение.
А Мэйтланд в основном отсутствовал. На следующий же день после последнего нападения, когда Хелен пришлось бежать через окно, он объявил, что ему нужно кое-что проверить и ушел. Он приходил только поздно ночью, но утром снова уходил. Хелен начинала за него беспокоиться, но Джереми уверял ее, что все в порядке.
А так Хелен провела эти два дня довольно хорошо, болтая с Джереми и слушая истории о том, как они выполняли поручения Неба, когда она еще была ангелом. Хелен с интересом спрашивала его об ангелах и силах, а Джереми охотно ей все рассказывал.
– Почему я больше не могу слышать ангельское радио? – спросила она.
– Потому что, я частично скрыл твой разум от него. Оно опасно для человека.
– Частично? – спросила она и наивно посмотрела на него своими голубыми глазами.
– Да, – ответил Джереми мягким тоном. – Ты не можешь больше слышать случайные сообщения, но ты можешь пользоваться им, когда захочешь, – он многозначительно на нее посмотрел. – Ты им уже пользуешься, когда зовешь меня.
Хелен улыбнулась. Она уже начинала привыкать ко всему этому. Отлучке от дома и семьи, «полетам», постоянным погоням и даже демонам. Ее больше это не пугало, а наоборот закаляло. Тем более, что Джереми был рядом и поддерживал ее.
– А ты часто слышишь его? – спросила она.
– Да.
– И что там говорят? – спросила с интересом Хелен.
Джереми опустил голову.
По его словам, последнее время по ангельскому радио говорят только о войне и поэтому, дела на Небе обстоят не очень. Даже хуже, чем прежде. Ангелы продолжали воевать и спорить. Теперь они спорили не только из-за Знаний, которые когда-то украла Хелен, но и из-за людей. Им было противно то, что Бог создал людей и Землю. Они считают, что Земля и есть причина того, что демоны до сих пор существуют. И теперь ищут способ уничтожить Землю, потому что дверь в Ад находится на Земле. Тогда не будет проблем с демонами, ведь они не смогут выбраться из Ада. Поэтому нужно было срочно что-то делать пока до этого не дошло.
Эти слова повергли Хелен в шок. Она едва сдержала порыв злости.
– Как ангелы могут такое творить! – воскликнула она. – Почему Бог их не накажет?
Джереми пожал плечами.
– Я не знаю. Возможно, это не в Его силах. Или может, Он послал очередное препятствие самим ангелам, чтобы они смогли его преодолеть...
– Тогда получается это препятствие не для них, а для меня! – возразила Хелен, нахмурившись. – Бог хочет проверить, сильна ли я на самом деле? Ну что же, я постараюсь его не разочаровать.