– Мамочка, – воскликнула Хелен и со слезами кинулась обнимать маму. А ее мама, не веря своим глазам, стояла в ступоре на пороге и смотрела на свою дочь.
– Хелен, – произнесла она, опомнившись, – это и вправду ты?
– Да это я, – ответила Хелен и протолкнула маму в дверь, указывая Джереми следовать за ней.
– Я не могу в это поверить, – говорила мама сквозь слезы, крепко обнимая и покрывая поцелуями свою дочь. – Ты вернулась. Как же я за тебя волновалась. Я так скучала по тебе... – мама замерла и горько посмотрела на дочь. – Ты знаешь, что Джастина похитили бандиты?
Хелен кивнула и бросила быстрый взгляд на Джереми, который пожал плечами.
Мама только что, заметив Джереми, толкнула дочь в плечо, вопросительно посмотрела на него.
– Мама, это Джереми, мой друг, он... эм... помогал мне все это время, пока меня не было.
Мама неуверенно кивнула и приобняла дочь.
– Мам, мне с Джереми нужно пройти в мою комнату, взять кое-что, – Хелен стиснула руку матери и ласково на нее посмотрела. – Я скоро вернусь.
Мама еще раз крепко обняла свою дочь и отпустила.



***


– Похитили бандиты? – возмутилась Хелен, закрывая дверь в свою комнату.
– Ну, не могли же мы сказать, что его похитили демоны, – ответил Джереми и оглядел комнату.
– Как же я давно здесь не была, – заметила, Хелен обходя комнату. – А мама здесь ничего не трогала, – она провела рукой по книжной полке с фотографиями. – Только уборку делала… Как же мне не хватало всего этого!
Она задумалась и вспомнила свою прошлую жизнь, от которой отказалась. Перед глазами пронеслись все самые радостные и горькие моменты ее жизни. Ей стало больно находиться в этой комнате. На нее нахлынула печаль и тоска. Сердце начало предательски отбивать ритм, а подступивший к горлу ком слез, уже был готов политься ручьем из ее глаз, но девушка быстро одернула себя и отогнала все воспоминания, которые волной нахлынули на нее.
Нет. Она не будет плакать. Она обещала быть сильной.
Невольно она даже подумала, что было бы хорошо не испытывать ни каких чувств, как Джереми и Мэйтланду, но общение с ними, скорее всего доказывало обратное. Они тоже испытывали слабые чувства. Слабые, внезапно проскакивающие чувства на протяжении последних нескольких дней. Она уже не верила в то, что говорили ангелы и демоны. Это была наглая ложь. И Хелен твердо это знала.
– Хелен, нам нужно заняться делом, мы не можем задерживаться, – голос Джереми вырвал ее из раздумий. Она кивнула и принялась обыскивать комнату.
– Ты сможешь почувствовать силу благодати, если эта вещь будет у тебя в руках? – спросила она.
– Возможно, – ответил Джереми. – Но я не уверен. Наверное, ты надежно замаскировала такую силу.
– Ну, да – согласилась Хелен.
Она обыскивала свою комнату и давала на Джереми пробу каждую вещь, которая казалась ей наиболее значимой для нее при жизни. Джереми же разочарованно качал головой, давая ей понять, что сила заключена не в этом предмете. Но Хелен продолжала упорно искать.
– Это все не то, – сказал он разочарованно. – Я не чувствую никаких источников силы здесь. Значит, эта вещь не здесь. Ты точно уверена, что это вещь? Может быть это что-то другое?
Хелен вздохнула и пожала плечами.
– Я не знаю. Это все так странно...
– О чем ты? – спросил он.
– Я имею в виду, – ответила она, – что я могла просто уничтожить благодать.
– Нет, – возразил Джереми. – Ты не могла сделать это. Я слишком хорошо знал тебя. Ты бы так не поступила. Нет. Самое непредсказуемое, что ты смогла сделать – похитить благодать. В остальном же ты действовала, следуя логики и предчувствиям.
– То есть, если очень сильно захотеть, то я смогу почувствовать или даже вспомнить, как найти благодать? – спросила она.
Джереми кивнул и подошел ближе. От чего сердце Хелен начало биться чаще, а колени начали дрожать.
– Пойми Хелен, – сказал он мягким тоном. – Внутри тебя сущность ангела. И ничто другое не способно подавить твою истинную сущность, – он взял ее за руку и Хелен невольно напряглась. – Закрой глаза и хорошо сосредоточься.
Хелен смотрела на него с удивлением.
– Ну же, – сказал он, скрывая улыбку.
Хелен улыбнулась, закрыла глаза и сосредоточилась.
Джереми все еще держал ее за руку, и от этого ее сердце колотилось все чаще и по всему телу расходилось тепло. Она крепче сжала его руку и расслабилась. Джереми начал воздействовать на нее ангельской магией и помог ей сосредоточиться.
Хелен чувствовала, как в ее голове происходит что-то необычайное. Словно ее разум очистился, и перед глазами возникла четкая и ясная картинка.
Хелен видит, что стоит в какой-то очень светлой комнате и в руках у нее толстая книга в коричневом переплете. От книги исходил золотистый свет, и она сразу догадалась, что это Небесные Знания. Но картинка быстро исчезла и сменилась другой менее четкой. В руке она сжимала нечто маленькое. Хелен напряглась и попыталась разглядеть, что это, но изображение было мутным и расплывчатым. Тогда Хелен собрала всю волю в кулак и попыталась прикоснуться к этой вещи. И как только она коснулась, она почувствовала слабый укол магии, новой энергии, которая быстро распространилась по всему телу. Хелен напряглась и постаралась мысленно направить эту магию на вещь в ее руке. И тогда картинка стала четче и Хелен смогла разглядеть, что это было.
Это был ее белый кулон в форме ангела.
Крик мамы вырвал Хелен и Джереми из транса, и оба они, не медля ни секунды, помчались вниз.
Когда Хелен оказалась в гостиной, то увидела трех демонов, угрожающих ее матери. Она кинулась к ней, но Джереми оттолкнул ее и сам набросился на демонов.
Мама Хелен замерла от ужаса и даже не могла пошевелиться, наблюдая за тем, как Джереми и демоны крушат ее кухню, разбивают вдребезги посуду и ломают мебель. Джереми легко справлялся с демонами, отражая их атаки. Но демоны быстро приходили в себя и нападали на него снова.
Хелен, опомнившись, подбежала к матери, и, схватив ее за руку, по-тащила к выходу.
Но дорогу им преградил еще один демон.
Хелен вскрикнула и резко остановилась. На ее пути стоял, тот, кого она меньше всего ожидала здесь увидеть. Это был Шимус.
Он с ухмылкой смотрел на нее.
– Здравствуй, Хелен, – сказал он. – Рад тебя видеть. Давненько мы не виделись. Но это не важно. Важно то, что я все же сумел до тебя добраться.
Хелен бросила на него яростный взгляд и попятилась назад.
– Ну, куда же ты? – спросил демон, входя в квартиру.
– Не подходи, – процедила она сквозь зубы, заслоняя собой маму.
– А не то что? – рассмеялся Шимус. – Ты позовешь на помощь своего друга ангела? – он бросил взгляд на Джереми, который дрался с тремя демонами, и, по-видимому, уже не справлялся с ними. – Я думаю, он сейчас занят более важным делом.
Хелен обеспокоенно посмотрела на Джереми и еще крепче сжала руку матери.
– Я повторяю, не подходи ко мне.
– Ты что не слышал, что она тебе сказала? – послышался холодный голос Мэйтланда.
Хелен бросила взгляд на дверь, где стоял Мэйтланд. Он кивнул ей и накинулся на демона, который уже приготовился его атаковать.

Мэйтланд увернулся от атаки демона и ударил его в лицо, а затем легко повалил Шимуса на пол и уселся на него. Но Шимус начал сопротивляться, и вскоре скинул Мэйтланда с себя. Мэйт быстро встал на ноги и занял боевую позу. Шимус несколько секунд стоял неподвижно, будто собирался с силами, чтобы напасть.
Мэйтланд кинул быстрый обеспокоенный взгляд на Хелен и прошептал:
– Беги... – и демон с криком кинулся на него.
Хелен быстро рванула из комнаты, таща за собой ошеломленную мать.
Хелен не знала, куда бежать и что делать. Она просто убегала, повинуясь приказу, словно солдат, с тяжелым сердцем оставляя позади Джереми и Мэйтланда, которые сражались за нее.
Она старалась быть хладнокровной и не давала панике и страху затуманить ее разум. Сейчас слишком многое зависело от того, сможет ли она убежать. Она не знала, что произойдет с Джереми и Мэйтом, и это очень ее пугало. За все это время, он так привыкла к их защите и покровительству, что казалось, уже была не в состоянии защитить себя. Неизвестность одновременно пугала ее и заставляла быть сильной. Теплая рука матери и собственное сердцебиение заставляли Хелен помнить, за что она сражается, и кто она есть.
Она вылетела за дверь подъезда и понеслась по улице. И лишь задыхающийся стон матери заставил ее остановиться на минуту.
– Хелен, что происходит? Кто эти люди? – требовала она ответа.
– Я не могу тебе объяснить... – ответила она и снова потянула ее за собой.
– Нам нужно вызвать полицию! – заявила мама, и, выхватив свою руку из руки Хелен, направилась к телефонной будке.
– Мам, нет! – крикнула Хелен, снова хватая руку матери. – Полиция здесь не поможет.
Мама ошеломленно уставилась на Хелен.
– Я не могу тебе сейчас рассказать, но обещаю, я расскажу тебе позже. А сейчас нам нужно бежать, иначе они догонят нас.
Мама продолжала стоять неподвижно.
– Мам, я прошу тебя, – умоляла Хелен, таща ее за руку. – Мы теряем время. Нам нужно бежать. Они очень опасны... Мам, я уже потеряла Джастина, я не хочу потерять и тебя.
Мама смахнула слезу со щеки и молча двинулась с места, следуя за Хелен.
