РЕКЛАМА
•
OTM
Хелен плохо спала этой ночью. Ей не давал покоя ее разговор с Гордоном. Неужели он хочет вернуть их дружбу? Что-то за эти два года он не очень старался. Ограничивался только «пока» или «привет», или «как дела». Надо же заметил, как она выросла! А как он смотрел на нее? Это был такой взгляд, каким Джастин смотрит на нее каждый день. Неужели они все еще остаются друзьями?
Вчера она вся мокрая пришла домой, было около одиннадцати часов. К счастью мама и брат уже спали. Дома был идеальный порядок, а на кухне стоял джемовый пирог. Хелен очень устала и, приняв горячую ванну, отправилась спать.
Девушка постаралась заснуть и невольно вспомнила о странном сне. Сколько раз он ей уже снился? Может, она сходит с ума? Или ей пора обратиться к врачу? Она попыталась детально вспомнить сон. Все время во сне Хелен находится на грани смерти, но тут появляется спаситель. Сон все время повторяется и ничего не меняется. Девушка подумала: а что если попытаться управлять сном и подать руку? Что будет тогда? И с этой мыслью она заснула.
И ей снова снился тот сон, где она летит по небу и сквозь нее проходят плывущие облака. Снова пытается спуститься на землю, но облака начинают быстро вращаться вокруг нее, образуя воронку. Ее начинает затягивать, она пытается выбраться. И тут снова появляется тот парень, он пристально смотрит на нее и снова протягивает ей свою руку…
Хелен замерла, впервые она почувствовала, будто сознательно находится в этом сне. Она чувствует все как никогда раньше, она чувствует прохладный ветер и прикосновения облаков. А еще она чувствует, как сильно бьется ее испуганное сердце. Раньше такого не происходило. Стоп. Что-то не так. Почему сон не кончается? Почему она не просыпается? Почему ее продолжает затягивать в воронку? Она машинально смотрит вниз и видит горящее пламя внизу. От него исходит такой сильный жар, что кажется Хелен сейчас превратиться в жареный окорочок. Она снова пытается сопротивляться, но продолжает опускаться. Она поднимает голову вверх и видит руку того парня. Не раздумывая, она протягивает ему свою руку, крепко ухватившись. И тут происходит нечто: от их рук начинает исходить белый свет, от которого чувствуется приятное тепло и становится так хорошо. Хелен смотрит на того парня и видит как он улыбается, а за спиной у него вырастают два больших белых крыла. Он тянет ее за собой на небо, а белый свет начинает ее слепить.
Она зажмуривается и слышит приятный голос в своей голове:
– Джереми спасен.
И она просыпается.
Хелен просыпается как всегда в холодном поту и на этот раз с жуткой головной болью.
– «Что это было?» – успевает подумать она, до того как хватается за голову ощущая пронзительную головную боль, которую причинил обычный звон будильника. Вырубив будильник ударом руки, она ложится на подушку. Постепенно боль проходит и во все исчезает. Хелен встает, чувствуя головокружение, и плетется в ванную. В ванной она чистит зубы и лезет под холодный душ. Затем она наносит макияж и плетется к шкафу. Из шкафа достает темно-фиолетовую футболку, светло-коричневый пиджак и черные джинсы. Она с трудом одевается и обувает туфли на низкой платформе, затем выходит из комнаты.
На кухне у плиты стоит мама и готовит завтрак. От одного вида мамы Хелен становится лучше.
– Доброе утро!
– Доброе утро, – отвечает мама. – Будешь оладьи?
Оладьи. Хелен сразу вспоминается ее детство, когда она, Джастин и Гордон, втроем после прогулки или уроков ели оладьи мамы. Это было самое чудесное время.
Она кивнула и присела за стол.
– Как прошел вчерашний день? – спросила она у мамы.
– Ничего особенного. Работа и дом. Ты вчера поздно вернулась?
– Да, я пришла в половину одиннадцатого. Гордон довез меня.
– Гордон? – спросила мама удивленно и наложила немного оладий в тарелку. – Вы что снова дружите?
– Вообще-то мы всегда дружили. Аманда заставила нас работать вместе, и мы снова сдружились.
– Это же здорово! – воскликнула мама и налила Хелен чаю.
– Да. Наверно. Но это меня немного пугает. Мы два года почти не общались. А сейчас болтаем как в прежние времена. Я не знаю. Но я так отвыкла от Гордона. Он кстати сказал, что как-нибудь зайдет в гости.
– На мой фирменный пирог? – спросила мама с улыбкой.
– Да, – ответила она и тоже улыбнулась. – Эй, а где Джастин?
– Точно! – спохватилась мама и крикнула. – Джастин, опоздаешь. Завтрак на столе.
Джастин пришел на кухню спустя пару минут. Он был одет в оранжевую футболку и джинсы. На этот раз шнурки на его кроссовках были завязаны.
– Доброе утро! – сказал он и сел завтракать.
– Мне пора идти на работу. Всем удачного дня! – сказала мама и ушла.
– Ну как там ваше благотворительное мероприятие? – спросил Джастин и откусил кусочек оладья.
– О, просто отлично! – ответила Хелен. – А что ты делал?
– Я готовился к экзаменам. А так ничего.
– Ну и как?
– Довольно успешно для начала.
– Джас, как долго Оливия будет приходить в себя? - спросила Хелен с надеждой.
– Около месяца. И поэтому мы с ребятами и Оливией решили, что будем готовить тебя к конкурсу.
– Что? – спросила Хелен и чуть не облилась чаем. Головная боль снова начала возвращаться.
– Послушай Хел, Оливия не успеет восстановиться за такой короткий срок. До конкурса остался месяц. К тому же все песни сочиняешь ты. Тебе будет проще. Ты можешь кричать и упираться, но у тебя большой талант, поверь мне.
Хелен смотрела на него и молчала. Она ничего не могла возразить. Она пыталась унять головную боль и потерла лоб. В чем-то Джастин был прав. Но ей не хотелось предавать Оливию. Она только вздохнула и допила чай.
– Ну что ж. Раз вы все так считаете. То я согласна, – ответила она и закинула посуду в мойку.
– Вот и отлично! Ого, сколько времени! Мы опаздываем, – сказал Джастин. Допив кофе, он соскочил со стула и, натягивая рюкзак на ходу, направился к выходу. Хелен побежала за ним.