РЕКЛАМА
•
OTM
      Произошло много событий, которые здорово изменили все. Все знали, что после шестнадцати веков войны ангелов между собой, уже ничего не будет, как прежде. Изменилось все: Небо, ангелы и сама Хелен.
      С возвращением Небесных Знаний, на Небе все вернулось на круги своя. Ангелы прекратили войну и с удовольствием пошли на мировое соглашение. Небо было полностью восстановлено после войны, а ангелы вернулись к своим обязанностям.
      Всех смутьянов и прочих ангелов, будоражащих установленные правила, Хелен справедливо наказала. Ну, по ее мнению, они даже очень легко отделались, могло быть и хуже. В общем, Хелен сделала их людьми, стерла им память и позволила жить на Земле. Люди так ничего и не узнали о происходящем на Небе, что было очень хорошо.
      Также Хелен надежно закрыла дверь в Ад, чтобы демоны не сумели выбраться. И, конечно же, поставила хорошую защиту на Небесные Знания. Она знала, что справилась со всем, так, как и следовало.
      Она, спросив мнения Джереми, приняла решение остаться человеком и вернуться к прошлой жизни, к своей семье и друзьям, потому что была уверена, что теперь ангелы на истинном пути и сами в состоянии справиться.       Джереми тоже решил остаться человеком и прожить эту жизни вместе с Хелен. Мэйтланда Хелен тоже сделала человеком, за что он был ей бесконечно благодарен.
      Она снова заключила свою благодать в кулоне в форме ангела, на случай, чтобы вдруг вернуться, хотя знала, что не придется его использовать.
      Ну что же, кажется, теперь их жизнь наладилась. Хелен вернулась в школу. Она продолжила прилежно учиться и петь в группе. Девушка нашла в себе силы все рассказать семье и друзьям, взяв с них обещание, хранить это в секрете, и это стало последним шагом для установления полного доверия и хороших дружеских отношений. Теперь на обеде в столовой, за их VIP-столом, сидит на два человека больше, и у Хелен наконец-то появился парень. А Джастин и Оливия, по совету Хелен, все же решили сходить на свидание и поняли, что созданы друг для друга.
      Теперь все стало по-прежнему, кроме того, что иногда Хелен тяготило чувство вины, но Джереми во всем поддерживал ее и понимал. Она знала, что сделала все, что было в ее силах и не должна винить себя за то, что по ее вине началась война, и, Мэйтланд стал демоном. Она все исправила. Пусть даже спустя шестнадцать веков, но все же она это исправила.



***



Прошло пять лет и даже с тех пор многое изменилось.
«Бесстрашные» продолжили существовать, полностью сохранив свой состав и стали самой популярной рок-группой.
Джастин успешно окончил школу, а потом и университет. Они с Оливией поженились и ждут ребенка, они хотят назвать их дочь Люси. Мама Хелен и Джастина снова вышла замуж и счастлива в браке. Гордон и Аманда тоже остались вместе. Аманда, окончив университет, стала продюсером группы и именно благодаря ей, ребята стали знаменитыми. Гордон стал их телохранителем. Кому, если не ему, они могут доверить их безопасность?
А барабанщик Стив, гитаристка Мэгги и клавишник Даниель исполнили свою мечту и стали известными музыкантами в составе группы «Бесстрашные».
Если говорить о Хелен и Джереми, то они были счастливы вместе.
Сидя на прохладном песке и наблюдая за тем, как солнце опускается в синее море за горизонт, Хелен теперь по-настоящему чувствовала себя счастливой. Раньше она сомневалась в том, кто она есть. К ней подошел Джереми и нежно обнял за плечи. Девушка улыбнулась и чмокнула парня в щеку.
– Как думаешь? – спросила она у него. – Всегда ли будет так?
– Да, – ответил он, не задумываясь. – Я всегда буду с тобой, потому что ты многое сделала, чтобы это случилось.
Девушка повернулась к нему лицом взяла его за руку.
– Я знаю, – сказала она. – Я и сейчас бы сделала все, чтобы это никогда не заканчивалось, – она привлекла его к себе и нежно поцеловала.
Теперь она точно знала, кто есть на самом деле – она Хелен Марлоу, обычная девчонка, которая в прошлой жизни была ангелом. А теперь она обычный человек и может жить так, как ей хочется. Быть с теми, кто ей дорог и каждый день видеть их улыбки и слышать их голос. Жить моментами и быть счастливой. Просто быть собой.
