РЕКЛАМА
Хелен и Джастин пришли в школу за несколько минут до звонка.
Джастин радостно помахал Хелен на прощание и пошел на физику, а Хелен проводила его взглядом и отправилась на физкультуру. Как же она ненавидела физкультуру! К счастью она ходила на этот урок редко. Обычно она была на репетиции и помогала Оливии распеться, пока остальные члены рок-группы подтягивались. Ей конечно, нравилось бегать или играть в мяч, но не под дерзкие замечания тренера и громкий оглушительный свист. Честно, иногда ей просто хотело отобрать и сломать этот свисток!
Она быстро переоделась в черные короткие шорты и оранжевую футболку без рукавов, натянула кроссовки «Рибок» и вышла на стадион.
Там, уже все начали вставать в линию, а тренер Селби, женщина сорока лет, со спортивным телосложением и короткими темными волосами, со свистком на груди в черном спортивном костюме молча ожидала, когда все встанут в шеренгу, чтобы начать урок.
Хелен присоединилась к шеренге и увидела Гордона, который радостно махал ей рукой. Конечно, сегодня их классы совмещены. По традиции старшие классы иногда ходят на физкультуру с младшими, чтобы дать навыки и набраться новых у «молодых». Это идея тренера, она уверена, что это дает хорошее качество спортивному развитию и еще больше сплотит учеников.
Тренер поприветствовала всех учеников и ознакомила с планом занятия. Как обычно: разминка (легкий бег), а затем игра в футбол.
Хелен терпеть не могла футбол. Она просто не понимала, зачем бегать по полю и отбивать себе все ноги, чтобы забить гол? Поэтому, она просто отсиживалась на лавочке или делала вид, что тоже играет, а на самом деле просто стояла на месте.
Тренер свистнула в свисток, все побежали на пробежку. Гордон побежал легким бегом, позволяя Хелен догнать себя.
– Привет! – воскликнул он.
– Привет, – ответила Хелен с улыбкой, продолжая бежать.
– Ну как спалось? – спросил он.
– Ужасно, всю ночь снились кошмары.
– А я отлично спал. Эй, а где Аманда?
– Она сегодня должна быть на какой-то благотворительной акции в продолжение вчерашней, – ответила она.
– Ну и где мой обещанный пирог? – спросил он с сарказмом.
– Дома в холодильнике, ждет не дождется, когда ты его съешь, – ответила она, делая разворот на обратную дистанцию.
– Передай ему, чтобы он еще немного подождал!
– Непременно передам, – сказала она, удерживая смех
– Давай, наперегонки? – спросил он.
Хелен кивнула и ринулась вперед. Перед глазами всплыли воспоминания из детства, когда она и Гордон беззаботно бегали наперегонки по саду. Она всегда опережала его, одерживая победу. Может, Гордон и претворялся. Но это было весело. Ее мог обогнать только Джастин, он всегда во всем выкладывался по полной.
Она бежала изо всех сил, удивляясь своей выносливости. Когда она бежала, вокруг не было ничего и никого кроме нее. Она напрягла все свои ощущения и сначала чувствовала, что Гордон был позади. Но затем он стал нагонять ее. Они бежали почти наравне. И перед финишной линией Гордон сделал последний рывок и всего лишь на полшага опередил Хелен, одерживая победу. Оба задыхаясь, упали на траву.
– Ого, давненько мы так не бегали, – сказала, задыхаясь Хелен.
– Ага, – ответил Гордон, переводя дыхание. – Ты всегда побеждала.
– Эй, ты же поддавался! – возражала Хелен. – И к тому же мы были детьми.
– Нет, я не поддавался, – сказал он, со всех притворной серьезностью пытаясь сдержать смех.
– Обманщик! Ты претворялся!
Гордон засмеялся.
– Это ты меня научила: сначала экономить силы, а затем выкладываться на всю, помнишь?
– Да, я помню. А еще я помню: как ты ныл, что мы с Джастином всегда тебя обгоняли. А сейчас ныть нужно мне.
– Эти твои фразы остались неизменны, – ответил он уже серьезно.
– Да, вообще ничуть не изменилась, – ответила она, восстанавливая дыхание, и снова почувствовала головную боль.
– Мистер Палмер и мисс Марлоу! – послышался строгий голос тренера. – Кажется, я сказала вам, что это только разминка. Ни к чему так выкладываться!
Хелен и Гордон обернулись, и увидели: как к ним медленно приближается рассерженная тренер Селби.
– Но не спорю, что вы оба бегаете быстрее других чемпионов! – продолжила она, уже смягчившись. – Как насчет того, чтобы записаться в школьную сборную?
Гордон и Хелен переглянулись. Вокруг них стали собираться любопытные одноклассники. Всем было интересно: чем закончиться это событие. Ведь завоевать расположения тренера Селби порой было сложно. Она была мастером своего дела и всегда тщательно выбирала того, кто войдет в школьную сборную. Под ее предводительством Хьюстонская средняя школа всегда брала призовые места в любых соревнованиях.
Хелен была удивлена. Почему именно она? Джастин – лучший во всем, столько раз он пытался попасть в школьную сборную, но у него не вышло. Хелен же ходила на физкультуру редко. В основном она зависала на репетициях и в конце семестра писала реферат, чтобы получить зачет.
– Простите, миссис Селби, – начал Гордон, – но спорт не моя стихия.
Тренер презрительно сузила глаза и перевела взгляд на Хелен.
– Ой, а моя стихия – музыка! – воскликнула она.
Тренер закатила глаза и ответила:
– Ах, да конечно, это вы пишете рефераты в конце семестра, вместо того, чтобы ходить на мои уроки.
– Да, это я. Но поверьте, я в спорте полный ноль! Могу написать эссе с доказательством и обосновать свои выводы.
– Несомненно, – ответила холодным голосом тренер. – Но может быть стоит попробовать, вам мистер Гордон?
Она кинула на него испытывающий взгляд. Гордон стоял, не зная, что ответить,и просто пожал плечами.
– Отлично. Жду вас на тренировке завтра после уроков. А вы, мисс Марлоу тоже можете прийти. Вы двое могли бы стать нашими чемпионами. Это того стоит, – сказала она и пошла прочь.
Все вокруг начали перешептываться. А Хелен и Гордон стояли в оцепенении и пытались прийти в себя.
– Пятиминутный перерыв, а потом вернемся к уроку, и на этот раз я хочу увидеть всех вас на поле! – крикнула тренер издалека.
– Класс! – возмущался Гордон, – Теперь у меня еще эти чертовы тренировки!
Хелен со вздохом посмотрела на него и ничего не ответила. Головная боль брала свое. Постепенно она перестала понимать, что происходит и прислонилась к дереву. Пытаясь глубоко дышать и унять боль, она понимала, что-то не так.
Вдруг ее голова разразилась новым нестерпимым приступом боли. Она услышала странный звук, как будто кто-то настраивает старый радиоприемник. Она зажала уши и зажмурилась, она чувствовала только сильную головную боль и как сильно бьется ее испуганное сердце. Казалось, ее голова сейчас взорвется от боли. Шипение становилось громче и наконец, раздался приятный голос: – «Мы проиграли эту битву. Нам нужны Знания, только с помощью них мы победим». Хелен вздрогнула, и хотела закричать. Она с усилием открыла глаза, чтобы понять: кто это говорит. И увидела перед собой только взволнованного Гордона. Его губы шевелились – он что-то говорил и усиленно махал руками. Но Хелен не слышала. Она все еще слышала то ужасное, выворачивающее мозг наизнанку шипение, и ничего не могла сказать. Неожиданно шипение стало затихать. Хелен почувствовала, как все вокруг закружилось и помутнело, а затем земля начала уходить из-под ног. Девушка стала падать, чувствуя, как сильные руки ее подхватили, а затем отключилась.