РЕКЛАМА
Хелен сквозь сон услышала звонок будильника. Отключив его, она перевернулась на другой бок, закрыла глаза и снова провалилась в сон. Ей снилось, будто она летит по голубому небу и сквозь нее проходят плывущие облака. Она ощущает теплый приятный ветерок, и по всему телу расходится приятное чувство комфорта. Неожиданно холодает, начинает дуть сильный ветер. Девушка пытается спуститься на землю, но неожиданно облака начинают быстро вращаться вокруг нее, образуя воронку. Ее начинает затягивать, Хелен пытается выбраться, но все попытки тщетны. И тут появляется тот парень, с которым она столкнулась в школе. Он пристально смотрит на нее своими карими глазами и протягивает ей свою руку, но Хелен отказывается подавать свою. Воронка из облаков затягивает ее в самый центр. Казалось, спасения больше нет. Последний раз девушка смотрит на голубое небо…
И тут Хелен проснулась. Глянув на часы, она облегченно вздыхает. Это всего лишь сон. Прошло всего десять минут после звонка будильника. Девушка тяжело встала и пошла в ванную.
В ванной она чистит зубы и принимает прохладный душ с лавандовым гелем. Затем она устало подходит к зеркалу и медленно стирает с него пар, пока не появляется ее отражение. Вздохнув и выдавив нелепую улыбку, она наносит макияж и идет одеваться. Сегодня она надела фиолетовое платье и сапоги на каблуке. Поверх платья была симпатичная черная кофточка, и длинные бусы, подчеркивающие платье и создающее восхитительное впечатление. Еще раз взглянув в зеркало, она пошла на кухню.
Джастин еще наверно спал. Хелен специально встала пораньше, чтобы приготовить завтрак. Она включила кофеварку и подошла к холодильнику. Сегодня она решила приготовить свой фирменный омлет. В основном всегда готовила мама, но сегодня она была на ночном дежурстве, и сейчас наверно, отсыпалась у себя в комнате.
Когда она приготовила завтрак, в кухню вошел Джастин в синих джинсах и темно-фиолетовой футболке.
– Доброе утро! – воскликнул он
– Доброе утро, – ответила Хелен с улыбкой.
– Давненько я не завтракал нормально, – сказал Джастин, усаживаясь за стол и притягивая к себе горячую чашку кофе.
Хелен улыбнулась и разложила омлет по тарелкам.
У Джастина зазвонил телефон, он взял трубку. По разговору Хелен поняла, что это кто-то из группы.
– Хорошо, – говорит Джастин. – Мы скоро будем.
Хелен вопросительно смотрит на Джастина.
– Оливия, кажется, сорвала голос, – отвечает он беспокойным голосом.
Хелен глубоко вздыхает и продолжает есть.


***


Они приезжают домой к Оливии. Дверь им открывает Мэгги, и они перекидываются печальными взглядами. Они проходят в классическую гостиную в светло-серых тонах. В гостиной сидят все члены группы: Стив, Дениель, и заплаканная Оливия. У всех печальные лица. Хелен подходит к Оливии и обнимает за плечи, Оливия снова начинает всхлипывать. Джастин молча присаживается рядом с Оливией. Когда Оливия, наконец, успокаивается, Хелен оборачивается и удивленно смотрит на всех.
– Что случилось? – спрашивает она.
Все молчат, Оливия сморкается в платок и всхлипывает.
– Она сорвала голос, – отвечает тихо Стив.
Мэгги бросает на него злобный взгляд, тот жмет плечами и облокачивается на спинку кресла.
– Так из-за чего? – спрашивает строго Джастин.
– Я вчера пришла домой и еще целый час репетировала, – сказала Оливия хриплым, сорванным голосом. – Она прокашлялась и продолжила. – А сегодня утром мы с Найтом поссорились. Мы кричали и…
Она снова всхлипнула, но постаралась не заплакать и лишь снова начала кашлять. Мэгги вздохнула и подала ей стакан воды.
– Что мы будем делать? – простонала Оливия.
– Мы откажемся от выступления, – сказал печально Джастин.
– Но это такой шанс! – возразил Дениель.
– Похоже, и в правду придется отказаться. Мне так жаль – сказала Хелен и похлопала Оливию по плечу.
– Не придется! Если только… – сказал Стив и устремил взгляд на Хелен.
Все, кроме Оливии с надеждой посмотрели на Хелен.
– Нет, нет! – защищалась Хелен. – Я не могу так поступить! Вы меня не заставите!
– Брось, ты сможешь, – успокоила ее Мэгги.
Хелен устремила взгляд на Джастина, ища поддержки, но встретила лишь ободряющий взгляд, который говорил «Давай! Ты сможешь! Соглашайся!». Затем Хелен перевела взгляд на печальную Оливию, та задумавшись, смотрела сквозь нее.
Хелен прикусив губу, молча пялилась на всех. Она почувствовала, как ее колени задрожали, а ее сердце забилось как сумасшедшее.
– Только ты можешь это сделать, – сказала, наконец, Оливия хриплым голосом. – Мы не можем подвести мою маму.
– Ты знаешь все песни и сможешь выступить! – ободрил ее Стив.
Хелен все еще колебалась. Джастин встал, положил руки ей на плечи и сказал:
– Ты сможешь, Хел. Мы не можем подвести Оливию. Она нуждается в нашей помощи. Мы же «Бесстрашные»!
Хелен все еще колебалась. С одной стороны она не могла предать Оливию и отнять у нее такой шанс. Но с другой, она не могла подвести маму Оливии и всю группу. Она посмотрела на Джастина и вздохнула. Последнее слово всегда было за ним, и все важные решения принимал он, но это решение должна была принять она сама. Хелен улыбнулась, снова взглянув на Оливию и сказала:
– Хорошо, если вы так просите, то я сделаю это! Но это только ради Оливии!
Все захлопали в ладоши и завизжали, в том числе и сама Оливия.