      Снова полет. Как только Хелен шагнула за дверь, Джереми взял ее за руку, и они перенеслись, даже не успев намокнуть. А жаль. Хелен показалось, что если бы она намокла, то это смогло бы встряхнуть и пробудить ее от сна, который, кажется, сниться ей с самого рождения. Но это не так. Все это происходит с ней на самом деле, и, она уже давно смирилась с тем, что она павший ангел, который стал человеком.
      Она все еще стояла, держа, Джереми за руку и радовалась в предвкушении того, что совсем скоро она сама сможет летать. Хелен дала себе обещание, что когда все закончиться, то обязательно полетит на море. Просто упадет на горячий песок и будет смотреть на морские волны.
      Оглядевшись, она ни увидела ничего, кроме леса и зеленой травы. На душе стало как-то хорошо и спокойно. Девушка вспомнила о том, как же давно она не была на улице просто так, никуда ни спеша и не скрываясь от демонов. Она забыла обо всех своих проблемах и заботах, и молча наслаждалась природой, подставляя свое лицо яркому солнцу и вдыхая свежий и душистый аромат трав и цветов.
Джереми выпустил ее руку и улыбнулся.
– Ты готова? – спросил он мягким тоном.
– Да, – ответила она уверенно. – Я готова вернуться и исполнить свое предназначение.
      Она дотронулась до своего белого кулона в форме ангела и не могла не укорить себя за то, как же была глупа. Все это время она искала благодать, а она просто висела у нее на шее... А Иисус был прав. Ведь эта вещь все время была с ней при жизни с самого детства. И, кажется, все случилось именно тогда, когда должно было случиться. Как было предначертано и не было сомнений о том, что Бог продумал все. У Него на каждого свои планы и спорить с этим не стоило.
      Хелен взглянула на темное хмурое небо. Дождя здесь еще не было, но по тому, как сверкали молнии, и, грохотал гром, дождь должен был скоро начаться. В голове крутилось столько всяких мыслей и все самые счастливые, и горькие моменты пронеслись перед глазами. Хелен постаралась надежно сохранить их в памяти и взглянула на Джереми.
– Надеюсь, я не забуду, каково это быть человеком, – произнесла она горько.
– Не забудешь, – уверил ее Джереми. – Ведь быть человеком так прекрасно!
      Хелен кивнула и обхватила кулон рукой. Странно, но сейчас она знала, что ей нужно делать, чтобы вернуть благодать. Она так устала держаться за свое прошлое и все отрицать, что сейчас легко отпустила все эти мысли и покорно их приняла. Будто внутренний голос души шептал ей, что делать. И Хелен поняла, что время настало. Ее сущность ангела готова пробудиться и получить силу, чтобы творить добрые дела и принести равновесие в этом мире. Мир людей, который создал Бог, должен быть спасен еще одним созданием – Хелен. Таково ее предназначение.
      Внезапно от кулона начал исходить яркий свет, но Хелен даже не зажмурилась и ничуть не испугалась, а только сделала глубокий вдох. Ее сердце билось ровно и не выскакивало из груди, колени не дрожали, а значит все правильно. Так и должно быть.
      Свет полностью окутывает ее, и, она закрывает глаза, расслабляясь и предаваясь своей сущности. Она почувствовала, как ее сердце и разум словно открываются. И чистая и святая магия наполняет ее тело. Становится так тепло и спокойно, что даже странно. Ее разум становится яснее. Стена, находящаяся в ее сознании рушится, и она вспоминает все.
      Когда свет угасает. Джереми вопросительно смотрит на нее. Хелен открывает глаза. Она выглядит по-прежнему. То же тело, лицо, голубые глаза, длинные рыжие волосы, развивающиеся на ветру... Но что-то изменилось в ее взгляде и Джереми понимает, что это.
      Хелен вернулась. И в ее взгляде он увидел силу, которую она обрела, благодаря Небесным Знаниям.
– Я все вспомнила! – воскликнула она радостно. – Я смогла!
Джереми невольно улыбнулся.
– Это же здорово, Хелен! – воскликнул он в ответ.
– Ну что устроим взбучку этим ангелам? – спросила она с задором в глазах.
– Да, – ответил он.
– Тогда можно я сама полечу? – спросила она наивно. – Я так скучала по этому.
– Конечно... – ответил он с улыбкой, но она исчезла, прежде чем он успел договорить.
В этом вся Хелен. Она такая есть и никогда не измениться. Что Хелен-человек, что Хелен-ангел, она всегда будет оставаться одинаковой в любом состоянии. Такой, какой он привык ее знать, и, было легко верить в то, что так будет всегда.



***



      Темные тучи быстро заволокли голубое и ясное небо, закрывая собой солнце. Небо стало темным и хмурым на всей Земле. Люди в удивлении глядели на серое небо, предчувствуя неладное. Очень яркая молния вспыхнула на небе, а затем послышался громкий звук раскатистого грома, который был слышен на всей планете. Испуганные люди поспешили в укрытия. Спустя несколько секунд подул холодный ветер и на Землю хлынул дождь.



***



      Оказавшись на Небе, Хелен пришла в ужас от того во что его превратили. Она оглянулась вокруг, надеясь, что хоть что-нибудь могло уцелеть. Но оказалось - нет. С печалью и тоской, она смотрела на обломки. Все, что она так любила – дивные зелены сады, статуи, фонтаны и главная площадь – все было разрушено руками ангелов. Вокруг был лишь пепел и кое-где еще тлел огонь.
      Рядом появился Джереми, и, похоже, он тоже пришел в ужас, но быстро опомнился и похлопал Хелен по плечу.
– Все наладится, – произнес он.
– Да, я знаю, – согласилась Хелен. – Но то, что они сделали, не оправдывает их и они должны понести наказание за содеянное, – она посмотрела Джереми прямо в глаза. Он тоже посмотрел и увидел в ее глазах грусть и вспышку чего-то еще, он пока не понял, что это, но, с уверенностью мог сказать, что это что-то недоброе. Хелен поспешила отвести взгляд, и, обхватив себя руками, снова оглянулась вокруг.
– Не поддавайся этому, – сказал Джереми мягким тоном.
– Чему? – спросила, недоумевая она.
– Тому, что делает твой взгляд другим... – успел ответить он, прежде чем его слова прервал громкий звук грома. Оба они устремили свои взгляды в сторону, откуда слышался гром.
– Надо идти, – прошептала Хелен. – Другие ангелы не справятся без меня.
Джереми кивнул и протянул ей руку.
– Идем? – спросил он.
– Да, – ответила она уверенно и протянула ему руку. Оба они исчезли.