РЕКЛАМА
Она медленно повернула голову и увидела Шимуса в сопровождении трех демонов.
Бросив на него яростный взгляд, она заслонила собой друзей.
– Как ты нашел меня? – спросила она требовательно.
– У меня свои связи, – рассмеялся демон. – Я вижу, ты совсем одна. Что твои защитники бросили тебя? Я всегда знал, что они трусы...
– Заткнись! – прервала его Хелен. – Что ты с ними сделал?
– Ничего, – ответил Шимус, сохраняя серьезное выражение лица. – Они проиграли бой и сбежали.
– Ты лжешь! – воскликнула Хелен. – Если бы они были целы, то сразу бы нашли меня. Если ты им навредил, то я клянусь, я убью тебя собственными руками, – сказала она холодным тоном.
Демон смерил ее взглядом.
– Ты ничего не сможешь сделать мне, – сказал он с серьезным выражением лица. – Ты бессильна против меня, даже если бы у тебя и были силы. Потому что у меня есть особый рычаг давления на тебя – твой брат.
Глаза Хелен расширились, а сердце пронзила боль.
– Хелен? Что происходит? – спросила дрожащим голосом Оливия. – Почему они говорят о Джастине? Это те бандиты, которые похитили его?
– А блондиночка уже многое знает, – рассмеялся демон. – Не пора бы ей уже замолчать?
– Не тронь ее, – процедила сквозь зубы Хелен. – Отпусти их. Пусть они уходят. Они ведь не нужны тебе.
– Да, ты права, – согласился Шимус. – Пусть они проваливают. А нам надо поговорить о деле.
Хелен быстро повернулась к друзьям.
– Уходите, пока можете...
– Нет, что происходит? Кто они? – спросил требовательно Гордон.
– Уходите, я прошу вас, пожалуйста. Я не могу вас потерять, – умоляла Хелен.
Оливия кивнула и потянула за собой Аманду. А Гордон, обеспокоенно оборачиваясь, пошел следом.
Как только друзья скрылись из виду, Хелен выдохнула и повернулась к демону, который молча курил в сторонке.
– Я надеюсь, они будут в безопасности? – спросила она деловым то-ном.
– Несомненно, – ответил демон с самодовольной ухмылкой. – Они мне ни к чему, когда у меня есть твой брат...
Демон, похоже, всеми силами пытался задеть Хелен за живое. И она понимала, что не должна показывать слабость перед ним. Он не сломает ее. Не сейчас, когда она должна спасти саму себя и тех, кто ей дорог. Поэтому девушка решительно сжала кулак, и, стиснув зубы, постаралась принять серьезное выражение лица.
– Что ты хочешь? – спросила она холодным тоном, всеми силами сдерживая подступающие слезы.
Шимус многозначительно на нее посмотрел и ухмыльнулся.
– Ты прекрасно знаешь, что мне нужно. Мне нужна ты. Точнее твои силы.
– Я не понимаю, о чем ты говоришь, – сказала она холодным тоном.
– Все ты понимаешь, – возразил демон. – Ты ведь уже нашла свою благодать, не так ли?
Девушка в недоумении уставилась на демона. Ему нужна ее благодать, точнее Небесные Знания, заключенные в этой благодати. Но Хелен ничего ему не отдаст. Ведь благодать принадлежит Хелен. Это ее неотъемлемая часть, от которой она отказалась. Это как отдать руку или печень. Она молча смотрела на него, не зная, как оправдаться. Если она начнет лгать, то демон может это понять и навредить брату, что она никак не могла допустить. Девушка терялась в сомнениях.
Похоже, ангелы ее немного переоценили, считая Хелен «великой», а на самом деле, она трусиха и неумеха, не способная ни на что. Она даже не смогла уберечь брата. А уж что говорить о друзьях...
Нужно было срочно что-то ответить, но ответ еще не пришел ей на ум. У нее, конечно, были некоторые предположения местонахождения благодати, но не все так просто. Она не знала, как вернуть силу. Возможно, это должно случиться в нужный момент, но, кажется, сейчас был тот самый момент, когда она так нуждалась в силе, чтобы разобраться с демоном и спасти брата. Сначала спасти брата, а уж потом драться с демоном. Хелен чуть не засмеялась истерическим смехом от идеи, которая все-таки пришла ей на ум. И она неукоснительно решила следовать ей. То есть играть с демоном. Она не знала, к чему это приведет в конечном итоге. Но иного выхода у нее не было.
– Ты вроде не глупый, – сказала она резко. – Подумай, если бы у меня были мои силы, то думаешь, я бы тут стояла? Да, я уже бы давно засунула тебя в Ад!
– Значит, ты не хочешь, чтобы твой брат остался живым, – сказал огорченно Шимус. – Тогда я думаю, мы все решили... Надеюсь, ты с ним уже попрощалась, – демон развернулся и пошел прочь.
– Нет, стой, – сказала она, всеми силами стараясь не заплакать. – Я сделаю, что ты хочешь.
Шимус резко повернулся и вопросительно на нее посмотрел.
– Но я хочу убедиться, что он цел и невредим, – заявила она.
– Я думаю, ты сейчас не в том положении, чтобы диктовать мне условия, – рассмеялся демон.
– Ничего не будет, пока не увижу его здесь! – заявила Хелен, мысленно, взывая к Джереми.
Шимус задумался.
– Да, ладно, что я тебе сделаю? – спросила она. – Я совсем одна без сил и защиты, – она призвала всю силу духа и самообладания, чтобы говорить убедительно и твердо. – Решайся и получишь Небесные Знания. Только рискни и получишь приз.
Демон все еще смотрел на нее с неверием.
– Где твоя благодать? – спросил он резко. – Она уж явно не с тобой. Но ведь ты уже нашла ее, не так ли?
– Конечно, нашла, – ответила она быстро. – И отдам тебе. Но лишь с одним условием. Ты оставишь в живых меня, моего брата и моих друзей.
Демон смерил ее взглядом и кивнул.
– Хорошо, – сказал он глядя ей прямо в глаза и махнул одному из демонов, который кивнул и исчез. – Я верю тебе. Но не вздумай играть со мной. Если что-то пойдет не так, я сверну твоему брату шею.
Его слова прозвучали, как удар грома, от которого сердце начинало стучать еще сильнее и все тело покрывалось мурашками. Но Хелен решительно вздернула подбородок и посмотрела демону прямо в глаза.
Через несколько минут появился демон. Глаза Хелен расширились, а сердце начало буквально выпрыгивать из груди. Все тело пронзила боль и отчаянье. Она, как зачарованная смотрела на брата.
Джастин. Там стоял ее любимый брат. Живой. Она оглядела его с ног до головы. И ее сердце упало.
Джастин был сам на себя не похож. Запачканные рубашка и джинсы, спутанные лохматые темные волосы, которые требовали стрижки. Усталый и испуганный вид. Дрожа всем телом, он с неверием смотрел на Хелен своими голубыми глазами.
Слеза скатилась со щеки девушки, и она ласково посмотрела на брата. Он протер глаза, словно боясь, что это глюк и ему почудилось. Но Хелен по-прежнему стояла там, в оцепенении и смотрела на него.
– Хелен, – прошептал он и дернулся к ней навстречу, но демон его удержал и покачал головой, давая понять, что не стоит делать этого и Джастин повиновался.
Хелен бросилась к брату, но Шимус схватил ее за руку и тем самым удержал. Хелен устремила на демона взгляд полный ненависти и гнева.
– Эй, ты помнишь про наш уговор, – напомнил он спокойным тоном. – Ты мне отдаешь свою благодать, а отпускаю твоего брата.
Хелен смерила его взглядом, и перевела свой взгляд на брата, который все еще стоял там, в нескольких метрах от нее и печально смотрел на нее.
Сердце сжалось от мыслей о том, что демоны могли ему сказать или сделать с ним.

– Конечно, – проговорила она отступая. – Я все сделаю...
Демон отпустил ее и настороженно посмотрел ей в глаза, и его лицо изменилось, когда он понял.
– Ты мне солгала! – закричал он, Хелен от страха попятилась назад. – Ты не нашла свою благодать! – продолжал гневно кричать демон. – Ты играла со мной! Но ты забыла, что у меня есть твой брат и я могу убить его.
– Нет,– возразила она, стараясь быть убедительной. – Я уже нашла ее, но не знаю, как вернуть...
Демон замолчал и настороженно на нее посмотрел.
– Лжешь... – произнес он разочарованно и махнул другому демону, который держал Джастина. – Отправьте его в Ад.
– Нет! – закричала Хелен и ринулась к брату. Она быстро подскочила к демону, который удерживал ее брата, и, оттолкнув его от Джастина, схватила руку брата и потянула его за собой.
Но дорогу ей преградили два других демона. Она заслонила собою брата и яростно посмотрела на демонов. Она знала, что не справится с ними и они, скорее всего, свернут ей шею. Но сейчас она должна была спасти Джастина.
– Ее не трогать, – приказал он Шимус. – Она еще нужна мне, а с ним сделать то, что я приказал.
Демоны кивнули и начали наступать на них. Тогда Хелен сама от себя такого, не ожидая, громко закричала:
– Джереми! Помоги мне! Ты мне нужен!
Слезы покатились по щекам, а дыхание стало прерывистым. Мертвой хваткой она вцепилась в руку брата и не желала отпускать.
Два демона уже подошли к ним. Один из них схватил Хелен и поднял, как пушинку. Она еще крепче сжала руку Джастина так, что костяшки побелели. А другой, отчаянно начала бить демона по лицу. Но тут подоспел третий демон и начал помогать второму, оттаскивать ее брата.
Ее рука соскользнула и она больше не чувствовала руку брата.
– Джереми! – снова закричала сквозь слезы Хелен. – Где тебя носит, черт возьми!
И тут она увидела, как прямо перед ней возник силуэт. Яркий ослепительный свет окутал этот силуэт, и, Хелен невольно зажмурилась.
