- Проснись… — послышался шепот, который заставил Королину вздрогнуть.
- Кто ты? — спросила маленькая Королина, не открывая глаз.
- Т-с-с-с…
Королина все еще не открыла глаза, но уже присела на кровать. Странный голос ей был незнаком, но почему-то это ее совершенно не пугало. Она зевнула и сладко потянулась, пытаясь нащупать тапки ногами под кроватью.
- Подожди… Пусть твои глаза пока что будут закрыты. — еле слышно попросил голос.
- Почему же? — возмутилась малышка.
- Ты все узнаешь. Скоро.
Не дав надеть теплые тапочки, неведомая сила подхватила Королину и закружила в воздухе. Зажмуренные глазки сейчас были как раз кстати. Девочка почувствовала, что она поднимается куда-то ввысь.
- Теперь можно. Открывай! — с ликованием возвестил голос.
Королина открыла глаза и чуть было не лишилась чувств. Она парила высоко над землей. Потоки воздуха нежно обволакивали ее крохотное тело. Все дома ее города казались малюсенькими огоньками, которые, казалось, лениво светили таким летающим путникам, как Королина. Покружив над городом, девочка и ее неведомый друг помчались к одинокому зданию музыкальной школы, что располагалось на окраине города, почти в лесу. Они подлетели совсем близко, и голос начал говорить:
- Это музыкальная школа, в которую ты пойдешь через пару лет. Здесь ты встретишь свою первую любовь, первых друзей. Именно эта школа раскроет в тебе талант балерины, который уже заложен в твоем сердце.
- Почему именно в эту музыкальную школу? — спросила девочка. — Мой дом находится очень далеко отсюда.
- Вы очень скоро переедете в этот район. Вдвоем с мамой.
- А как же папа?
- Понимаешь, люди не способны жить вечно. Твой отец сильно болен…
Королина не придала значения его словам, а возможно просто еще ничего не понимала. Она наивно похлопала глазами и зевнула.
- Я очень сильно хочу спать! — промямлила малышка.
- Эх, жаль, что не успел показать тебе остальное. Хотя зачем, ведь ты все забудешь, как все. — с горечью прошептал голос.
Королина вновь вспорхнула ввысь, покружила над городом и влетела в окно своей комнаты. Поток воздуха бережно отпустил девочку, и она плюхнулась в мягкую постель. Королина закрыла глаза и заснула детским невинным сном.
Утром ее как всегда разбудили любящие родители. А сон? Она его забыла. Жаль, что она никогда не узнает, что в эту необыкновенную ночь к ней приходила сама Судьба.