Этой ночью возьми на ладони
Лунный свет, как осколок кристалла,
А когда его на пол уронишь,
Вдруг поймёшь то, что пола — не стало.
      Под ногами пушистые перья,
      Под ногами — туманная дымка,
      Облака открываются дверью,
      И во сне ты теперь, в самом зыбком…
Оглянись, чей-то голос услышав,
И поправь меч знакомый, что в ножнах,
Мир во снах приключением дышит,
Ароматом коричных пирожных…
      Пробеги по полям, что у моря,
      Впереди будет выситься башня.
      Мы с тобой повстречаемся вскоре,
      Между завтрашним днём и вчерашним.
Когда сны прорастают в реальность,
Голоса мы друг друга услышим,
И неважна какая-то дальность,
Всё равно пробежимся по крышам.
      Всё равно ветер шепчет упрямый,
      Всё равно дождь стучится в окошко.
      Посмотри, у камина мы прямо,
      На столе здесь ромашек лукошко.
До утра в этом сне меж мирами
Мы застряли, читая рассказы…
Хоровод водят в небе над нами
Свет дающие звёздные стразы.
      Время здесь протекает иначе,
      И уже мы стоим над обрывом.
      А над волнами чайки заплачут,
      Восхищаясь рассветом красивым.
Этой ночью возьми на ладони,
Как подарок, луч лунного света,
Пусть ведёт тебя он сквозь погони,
Сквозь миры снов к рассвету,
            к рассвету…