Герои недописанных историй,
Замерзшие во льду своих страниц,
Обломки искривленных траекторий,
Лишенные судьбы, души и лиц.

Оставлены творцом на полдороге,
Забыты, как ненужный чемодан,
Развратники, монахи, недотроги,
Правители земель, планет и стран

И просто люди, созданные как-то
В один из долгих зимних вечеров,
Но стали планы, образы и карты
Всего лишь смятым топливом костров.

И с каждым днем снижался градус пыла
В душе творца и январился взгляд.
Река сюжета попросту застыла,
По ней разлился брошенности яд.

И вмерзли в недописанность герои,
Исчезла жизнь из ледяных сердец,
Напрасно проливались реки крови,
Остался в неслучившемся конец.

Архивы недописанных историй —
Музей покрытых инеем фигур.
Погост метафор, свалка аллегорий —
Устроить можно знатный некротур.

А лучше разморозить все страницы
И сотни душ мгновенно оживить.
Отбросить «не хочу» и потрудиться —
Допрясть из судеб радужную нить.