Сплелись тут ветви кружевом, листва сплошным ковром...
От сплетников досужих я сокрою в чаще дом.
Запутались росинки тут в сетях крестовиков,
Боярышника ветви рвут дурман болотных снов.

Заухает и хохотом зайдется в полночь выпь...
И рухнет небо с грохотом в воды стоячей зыбь,
И всполохами молнии исчертят темноту.
Тут мрачное безмолвие должно убить мечту.

Луна приют находит свой в пустых зрачках волков...
Теням не обрести покой, их не услышат зов -
Тянуться узловатыми руками к небесам,
Их выстлан путь утратами, молчать их голосам.

Гостей я здесь не жалую, ведь я здесь госпожа!
Я режу тьму кинжалами, на лезвии ножа
Дрожит слегка, как нить судьбы, последний луч луны -
Частица древней ворожбы в объятьях тишины.

Во власти моей воли лес, и паутина чар
Надежно охраняет здесь своей хозяйки дар.
Коли велю, то лешие в чащобу заведут -
Извне сюда пришедшие домой вновь не придут!