- Ужасен запах изо рта, в крови вся чешуя!
О, рыцарь, помоги же мне, внемли, любовь моя!
Тот отвратительный дракон готов меня сожрать,
Спасите кто-нибудь скорей, устала уж орать.

- Принцесса, погоди чуток, так сильно не кричи,
Повержен будет тот дракон, разбит на кирпичи.
Вот только кажется мне, что тот ящер – раритет.
Принцесс-то много на земле, а вот драконов - нет...

- Да что ты мелешь, мон шери, руби скорей мечом!
Ведь я же лучше, чем дракон. Не будь мне палачом!
Тебе мой папа земли даст, богатство и кредит,
А вот дракон ничем таким тебя не наградит.

- Позвольте, - тут же встрял дракон, - С чего Вы взяли это?
Пещера полная добра есть у меня вообще-то.
Богатство, роскошь и уют, а также дом на море,
Я разделила б с кем-нибудь и в радости, и в горе.

- Вы женщина? – опешил конь, и рыцарь, и принцесса.

- Конечно, - отвечал дракон, - От голода и стресса
Я вот покрылась чешуей, пошла искать обед,
Как только съем кого-нибудь, эффект сойдет на нет.
Я снова стану молодой, красивой, дамой вечной.
Лишь только вот откушать надо свежей человечины.

- Так кушай где-нибудь не здесь, - принцесса тут взмолилась.

- Я принимаю вид того, кем только подкрепилась.
Как только стану я тобой, пойду я в королевство,
И без хлопот, проблем, забот займу твое я место.
И будет роскошь и уют, а также дом на море.
И музыканты во дворце сыграют мне в мажоре.

- О боже, что же ты стоишь?! Спаси меня, болван!
Не дашь же этой вот змее исполнить гадкий план?

- Прости, но как могу убить я редкий вид дракона?
И дело вовсе не в тебе, прости меня, Девона.
Я буду защищать ее, пойми причину, плиз,
Я рыцарь, делу предан я, и орден мой – Гринпис!