РЕКЛАМА
Ну, знаешь, это уже паранойя!
Ходить и искать оправданья,
Что кончились ваши идеи
Из-за существ в подсознанье.
Которых придумали Вы же,
Которые вам не должны ведь
Ни слова, ни буквы, ни слога.
Но Вы их ругаете снова.

А может, они эфемерны,
Живут там, где нет крыши,
Приходят к нам по обмену,
И шепот их только мы слышим?
Но даже пусть есть виноватость
В этих волшебных созданиях,
Они же вам дарят радость
Во время работ написанья!
Так может не стоит ругать
Облачко рядом с экраном
И быть готовым писать
Без муз и другого обмана?
