Тут надо заметить, что первые буквы в строчках акростихов складываются в слово или предложение. Мои акростихи не исключение.



***



Когда Вам тяжело и на душе есть груз,
Утешь себя легко – купи скорей арбуз.
Писать так тянет, но ушел в загул Ваш Муз?
Исправить можно все – покушайте арбуз!

А может жизнь опять навесила обуз?
Решить проблему Вам поможет лишь арбуз!
Быдлятские стишки вновь написал зулус?
Уже готов ответ:
Закинь в него арбуз!



***



Как-то ночью слышу вдруг какой-то шум.
Очень странный звук, и ведь все в доме спят!
Шепотом соседей я бужу. И, что на ум
Крикнуть мне пришло, бурчу. Мне говорят:
Ах, зачем ты разбудила всех?!

Только шум не надо поднимать!
Утихни. Просто кошка без помех,
Тут чрез форточку заходит ночевать.



***



Лежу на полу, смотрю под старый диван,
О Боже! Под диваном сухой таракан.
Жвачка старая, фантики от конфет...
Короче, все есть, ложки – нет.
А теперь посмотрю под комод.

Пусть банально, но там лишь кот,
Ручка от двери, хобот слона...
Очень здорово, но где она?
Приходится лезть под кровать,
(А мне нечего больше терять)
Лицезрю там презерватив,
А рядом ложку! Ура! Позитив!
