Ужасный темный рыцарь, с копьем наперевес,
Зачем в мое окошко сегодня ночью влез?
Совсем я не принцесса, к чему ко мне спешить?
Ах, как я умудрилась тебя приворожить?

Поешь мне серенады, и где-то уже рядом
Ты ищешь моей плоти, копье готово с ядом.
Все громче твое пенье, все ближе к моей коже,
Пугаешь своим звуком, и силуэтом тоже.

Ты хочешь, словно секса, моей невинной крови,
И я сжимаюсь в страхе, насупливаю брови.
Мне нужно лишь мгновенье, чтобы тебя заметить,
Удар один и точный – хочу тебя так встретить.

Но ты хитрей, ты гаже, чем худшие злодеи,
Ты подлетаешь сзади, впиваешься мне в шею.
Колешь копьем кошмарным и впрыскиваешь яд.
Ну, все, голубчик, хватит, тебе никто не рад.

Действовать быстро, нанести удар –
Мир твоему праху, кровопийца комар.
