РЕКЛАМА
Дмитрий Алексеевич потянулся разминая затекшую спину, и в очередной раз посмотрел в журнал. Напротив фамилии Сушковой стояли сплошные н/б. Он не видел Милену с того инцидента в коридоре.

— Что за ребячество? — устало размял виски учитель, стараясь не вспоминать, как неприятно ему было видеть Милу в объятиях Стаса. Открыв свой ежедневник, он нашел телефон Милениной мамы, решив поставить ее в известность о том, что ее дочь почти неделю не ходит в школу. — Надежда Константиновна, добрый день. Вас беспокоит классный руководитель Милены.

— Дмитрий Алексеевич, здравствуйте, — торопливо проговорила женщина. — Это очень срочно?

— Я просто хотел проинформировать вас о том, что ваша дочь не появлялась в школе со вторника, — как можно спокойнее ответил учитель. Еще со времен его репетиторства его поражало то, как безответственно эта женщина относилась к своей дочери.

— Да? — удивилась она. — Наверное, Мила болеет. Я просто не в городе… — женщина замялась. — Знаете, Милена уже большая девочка, так что скорее всего у нее для этого причины. Я позвоню ей вечером. Спасибо, до свидания, — протараторила она и бросила трубку.

Учитель пораженно смотрел на телефон, который все еще издавал короткие гудки. Он впервые сталкивался с такой ситуацией и не знал, что делать. А от мысли о том, что Милена действительно болеет и о ней некому позаботиться, ему стало как-то не по себе. Уже собирая вещи, он понял, что вместо того что бы идти домой отдыхать, он навестит девушку, а заодно убедится в том, что она действительно больна.

— Идиот, — выругался он, подходя к хорошо знакомому подъезду и набирая код. Поднявшись на двенадцатый этаж, он позвонил в дверь.

— Оль, ты же сказала, что сегодня не придешь, — раздался удивленный голос девушки, а потом дверь распахнулась. Увидев на пороге учителя, Мила застыла, пытаясь понять откуда он тут взялся. — Здрасьте, — смущенно пробормотала она, переминаясь с ноги на ногу.

— Привет, — учитель окинул девушку взглядом и хмыкнул. Одетая в коротенькие джинсовые шорты и легкую маечку, с собранными в пучок волосами, она казалась вполне здоровой. — Болеешь, значит? — иронично поинтересовался он, переступая порог и закрывая за собой дверь.

— Что вы делаете? — вскинула брови школьница, отступая назад.

— Пришел навестить «больную» ученицу, — просто ответил учитель, снимая кожаную куртку. — А ты, оказывается, просто прогуливаешь, — резюмировал он, снимая обувь. — Мы можем поговорить?

— Да, конечно, — растерянно согласилась девушка. — Может, хотите чаю?

— К черту чай, — помотал головой Дмитрий Алексеевич, уверенно проходя в комнату девушки. Привычно улыбнувшись при виде разбросанных повсюду книг, он сел на край кровати. Сама школьница села напротив, нервно комкая пальцами покрывало.

— Так, о чем вы хотели поговорить? — спросила она не поднимая взгляда.

— О твоих прогулах, — сухо ответил учитель. — Я уже говорил, что ты должна разделять учебу и личную жизнь. И твое ко мне отношение, не должно влиять на твою посещаемость, — равнодушно говорил он. — Тем более, я заметил, что ты не особо переживаешь по этому поводу, — Дмитрий надеялся, что его голос прозвучал ровно, потому что от воспоминания о сцене, свидетелем которой он стал, внутри что-то обрывалось. Девушка молчала, пытаясь подобрать слова, пытаясь придумать, как объяснить этот проклятый поцелуй. Мужчина по-своему истолковал ее молчание. — Я же говорил, что все пройдет. Конечно, я не ожидал, что так скоро, но…

— Вы все не так поняли! — перебила его Милена, едва не подскакивая на кровати.

— А, то есть ты не целовалась со Стасом в коридоре в понедельник? — голос Дмитрия Алексеевича источал сарказм, но глаза были грустными.

— Это он полез! — возмутилась девушка. — Это все его дурацкий план с живцом, ревностью и… — захлебывалась словами Мила. — Я же не думала, что он целоваться полезет.

— А, ну тогда, конечно, все логично, — усмехнулся учитель. — Ты думаешь, я поверю в этот бред?

— Но это правда, — кусала губы школьница. В голосе ее было отчаянье, а глаза были немного влажными. Заметив это, учитель решил все же выслушать ее.

— И зачем? — просто спросил он, пытаясь понять.

— Я… — Милена замолчала, а щеки ее покраснели от стыда. — Я хотела, чтобы ты ревновал, — еле слышно закончила она.

— Боже… Ты серьезно?

Милена кивнула, пряча лицо в ладонях. Дмитрий неожиданно ощутил невероятное облегчение и расхохотался. Он смеялся, а школьница растерянно смотрела на него, ничего не понимая.

— Дурочка, — сквозь смех проговорил мужчина. — Какая же ты дурочка.

— Я знаю, — неожиданно зло ответила девушка. — Я все поняла. Вам не нужны мои чувства… Что ж, ваше право. Но не надо смеяться надо мной, — одинокая слеза сбежала по ее щеке. — Уйдите… Пожалуйста, — еле слышно попросила она, вытирая глаза.

— Мил, не плачь, — Дмитрий Алексеевич подался вперед, и осторожно коснулся пальцами лица девушки, вытирая слезинки. — Я тоже дурак, — неожиданно признался он. — Я ревновал, — пояснил он. — Ревновал тебя, как мальчишка, — прошептал он, беря ее лицо в свои ладони и притягивая к своему.

— Правда? — недоверчиво спросила Мила, не сводя глаз с лица учителя.

— Да, — выдохнул он, проводя большим пальцем по ее губе.
Девушка молча смотрела в его серые глаза, не зная, что сказать или сделать. Сердце отчаянно билось, по телу бежала нервная дрожь.

— Тогда ты сказала, что любишь меня, — в лице мужчины угадывалось напряжение. — Ты серьезно?

Девушка не смогла ничего ответить, только кивнула, в очередной раз краснея. Учитель улыбнулся краешком губ, а в следующее мгновение его язык проскользнул меж приоткрытых губ девушки, сплетаясь с ее языком в чувственном танце. Его ладони опустились девушке на талию, притягивая к себе. Подчиняясь, Мила, подалась вперед, прижимаясь к нему всем телом. Ее руки запутались в его волосах, губы скользнули ниже, целуя шею учителя, подбираясь к уху.

— Мил, не стоит, — прерывисто выдохнул он, когда девушка несильно прихватила зубами мочку.

— Почему? — шепнула девушка ему в ухо, от чего по шее побежали мурашки. — Тебе не нравится?

— Нравится, но…

— Замолчи и получай удовольствие, — прошептала школьница, накрывая его губы своими. Он тут же ответил на поцелуй, решив, что потом подумает о том, насколько аморально то, что они делают.

Его пальцы расчерчивали ее спину узорами, пока не достигли поясницы. Не решаясь опускаться ниже, он проскользнул под край ее свободной майки, обжигая обнаженную кожу прикосновениями. Девушка не осталась в долгу, и пересела ему на колени, а ее ладони, изучали его грудь, то и дело касаясь пуговиц, которые ей не терпелось расстегнуть.
РЕКЛАМА


— Что ты со мной делаешь? — лукаво спросил Дмитрий, подхватывая девушку под ягодицы и притягивая к себе так, что она могла почувствовать его возбуждение.

— А ты? — выдохнула она, когда проворные пальцы, потянули края майки вверх.

Учитель только усмехнулся, а потом его губы прижались к тонкой шее школьницы, оставляя небольшой засос. Он прокладывал дорожку из поцелуев, спускаясь все ниже, пока его губы не остановились на скрытой под кружевом груди. Обхватив ее сосок, прямо сквозь ткань, он провел пальцами вдоль позвоночника школьницы, заставляя выгибаться ему навстречу. Она нетерпеливо ерзала у него на коленях, распаляя желание в них обоих, сводя его с ума своим шумным, сбивающимся дыханием.

Милене хотелось как можно быстрее расстегнуть пуговицы на его рубашке, но пальцы, дрожащие то ли от волнения, то ли от возбуждения, то и дело соскальзывали.

— Не спеши, — нежно шепнул Дмитрий. Он мягко убрал ее руки, самостоятельно расстегивая рубашку и стаскивая ее с себя. Отбросив ее в сторону, он снова поцеловал Милу, заставляя забыть обо всем.

Девушка закрыла глаза, позволяя учителю делать все, что он захочет. Он плавно опустился назад, ложась на кровать, и увлекая за собой девушку. Ее колено оказалось у него между ног, и она потерлась им о его возбуждение, заставляя мужчину застонать. Его ладони легли на ее бедра, поглаживая, сжимая, заставляя ее забывать о том, как дышать.

Губы впивались в губы, пальцы изучали, сердца колотились, словно безумные. Языки переплетались, пробовали на вкус, скользили по коже, срывая стоны наслаждения. Тела обжигали жаром, переплетались, изгибаясь, когда становилось невероятно хорошо. Когда пальцы учителя, наконец, коснулись края Милиных шорт, девушка не смогла сдержаться и коснулась его члена, несильно сжимая его, через ткань джинсов. Мужчина на мгновение вскинул брови в изумлении, а потом, улыбнувшись, потянул замочек, расстегивая молнию. Пальцы скользнули под ткань, обжигая, заставляя школьницу краснеть и сдавленно стонать.

Его пальцы гладили, надавливали, ласкали так, что Милене казалось, еще немного, и она сойдет с ума от его прикосновений. От его пальцев, которые безошибочно находили самые чувствительные точки, и одним еле ощутимым движением срывали с ее губ новые стоны. Не желая оставаться в долгу, Милена расстегнула джинсы учителя, осторожно касаясь его члена. Мужчина шумно втянул воздух, и резко перекатился так, чтобы девушка оказалась под ним.

— Хочу тебя, — прошептал он на ушко школьнице.

— Разве кто-то тебя останавливает? — спросила девушка, целуя его. Тут, словно, в насмешку, в кармане ее шорт зазвонил телефон. Дмитрий скатился с нее, чтобы она смогла ответить.

— Да? — нетерпеливо ответила Мила. — Привет, мам, — обреченно сказала школьница. Она знала, что когда мать в командировке, то звонит редко, но надолго. — Да, хорошо кушаю, много сплю. Нет, ночами не шляюсь. Да, да, в школу хожу, конечно. Что? Дмитрий Алексеевич звонил?! — возмущенно переспросила она, не сводя гневного взгляда с учителя. Он только плечами пожал, показывая, что ни в чем не виноват. — Дмитрий Алексеевич — идиот, — отрезала девушка, на что учитель нахмурился и погрозил ей кулаком. — Конечно, так нельзя. Больше не буду, — монотонно бубнила Милена, подтягивая шорты. — Да, да, наказана, конечно. Ага, бабушка приедет…что?! — поперхнулась девушка. — Бабушка приедет?! Уже едет? Да, поняла. Я тебя тоже, мам, — пробормотала девушка, убирая телефон. — Вот и кто тебя просил матери звонить?!

— Это мой долг, как учителя, — спокойно ответил Дмитрий, натягивая на себя рубашку.

— Угу, — кивнула девушка, опускаясь на кровать. — Посмотрите, какие мы правильные, — лукаво шепнула она, застегивая молнию на его штанах. — Это тоже входит в вашу образовательную программу?

— Ммм, скорее, это факультатив, — прошептал учитель, целуя ее в висок.

— Замечательно, — прошептала Мила. — Только тебе пора — бабушка приедет где-то через полчаса. И начнется мой домашний арест, — уныло закончила она.

— В смысле? — удивленно вскинул брови блондин, протягивая девушке майку и поправляя свою одежду.

— Ну, никуда кроме школы я теперь ходить не буду, — пояснила она. — И да, мобильный, наверное, тоже заберут. Сталинский режим, в общем.

Милена проводила учителя до прихожей и замерла, ожидая, пока он оденется. Ей хотелось расплакаться от того, как еще десять минут назад все было хорошо, а сейчас…все летит к чертям. Она волновалась, что он ничего ей не сказал, что он так спокойно уходит, что она вообще не понимает, что происходит.

— Мил, — неожиданно позвал Дмитрий Алексеевич, — ты скажи бабушке, что у тебя факультатив по литературе, — предложил он, притягивая школьницу к себе. — Например, завтра, часов в пять, будет удобно? — улыбнулся мужчина, гладя пальцами ее щеку.

— Да, конечно, — улыбнулась Милена.

— Тогда до завтра, — учитель коснулся ее губ легким поцелуем и, подмигнув на прощание, ушел.

— Офигеть, — улыбнулась сама себе Милена, набирая номер Оли. Послушав гудки, девушка недовольно поджала губы. — Ну вот чем она там занимается?!