moskva.beeline.ru
реклама
Оля проснулась под противное пиликанье будильника. Привычно отправив его в полет по комнате, она сползла с кровати и, опираясь на стену, пошла в ванную комнату. Дернув за ручку дверь, девушка поняла, что она занята.

— Мам, ты опять?! — рассерженно крикнула она, не понимая, зачем занимать ее ванную, когда у них с Жекой есть своя.

— Ммм, привет, сестренка, — дверь распахнулась, и Оля увидела Стаса в одном полотенце, обмотанном вокруг бедер. Окинув сводную сестру взглядом парень вздрогнул:
— Ужас какой.

— Да пошел ты, — буркнула Оля, отпихивая его от двери. Закрывшись, она подошла к зеркалу и поняла, что видок у нее еще тот. — Мда, есть, чего испугаться, — пробухтела она, пытаясь распутать стоящие дыбом волосы.




***




Уже в прихожей Оля опять столкнулась со Стасом, который меланхолично окинул ее взглядом.

— Да, лучше явно не стало, — прокомментировал он, намекая на заспанный вид девушки. — Кстати, раз у нас теперь общая ванная, убирай за собой следы линьки, волосатое чудовище.

— Чего?! Я сейчас тебя… — девушка уже хотела сказать все, что она думает о своем новоявленном братце, но ее остановил голос матери.

— О, детки, вижу вы поладили, да, Оля? — усиленно выделив слово «поладили», женщина укоризненно посмотрела на дочь.

— Да, мам, конечно, — кивнула девушка, отступая к двери. — Ладно, я побежала.

— Оль, подожди, ты…

Девушка проигнорировала крик матери, забегая в лифт. Бурча под нос все возможные и невозможные эпитеты в сторону «родственничка», она дошла до школы. Первым уроком была литература.
Девушка привычно уселась на свое место за последней партой в среднем ряду.

Разбирая рюкзак, она и не заметила, как над ней кто-то навис. Услышав тихое покашливание, Оля подняла глаза и так и застыла, открыв рот. Рядом с ней стоял Стас, его сумка лежала на соседнем месте. Перехватив ее взгляд, он понимающе хмыкнул.

— И я рад тебя видеть, — сказал он, опускаясь на стул. — Я тут никого еще не знаю, посижу пока с тобой.

Девушка не сразу нашла, что ответить, замерев под пристальным взглядом одноклассниц, которые никак не могли понять, почему симпатичный новенький сел рядом с невзрачной Кузнецовой.

— Оляяя! — дверь класса распахнулась, и в кабинет влетел тайфун по имени «Милена», подлетев к подруге, она тут же заключила ее в крепчайшие объятия, и только потом заметила снисходительно смотрящего на нее Стаса. — Ого, а это что за хмырь? — изогнула бровь она.

— Приятно познакомиться, Стас, — парень изобразил тень улыбки.

— Ага, взаимно. Проваливай с моего места, — махнула рукой Милена, на что парень только фыркнул. — Эу, ты что, не слышишь, это мое место?! Жужжи отсюда, пчелка, это не твой улей!

— Пфф, и не подумаю. Мне тут нравится. Тихо, спокойно, соседка милая. Пожалуй, я останусь, — развел руками парень, играя идиота.

— Ты дурак, или как? Я тут с первого класса сижу, и собираюсь тут остаться, — скрестила руки Мила.

— Я тоже, — пожал плечами парень и уткнулся в телефон.

Оля смотрела на их перепалку, решив не вмешиваться и посмотреть, как себя поведет братец. Она все еще не понимала, какого черта он вообще делает в ее школе, но решила, что об этом они поговорят позже. А сейчас она пыталась придумать, что сделать, чтобы Мила успокоилась. На них и так уже все пялились, решив, что это забавное представление с новеньким в главной роли.

Заметив, что Мила начинает краснеть, Оля открыла было рот, но ее опередили.

— Знаешь что, пошел отсюда на… — но тут кто-то мягко сжал ее плечо. Увидев, кто это, Милена тут же забыла про Стаса.

— Дима? — удивленно спросила она, не понимая, что тут делает ее бывший репетитор.

— Дмитрий Алексеевич, — исправил ее молодой, высокий блондин. — Я ваш новый учитель русского и литературы. А еще я ваш классный руководитель, так что может объяснишь мне, что тут происходит?

Стас молчал, Милена все еще растерянно хлопала глазами, то бледнея, то краснея.

— Стас — новенький. Он занял место Милы, а ей это очень неприятно, — дипломатично объяснила Оля.

— Ясно, — молодой учитель кивнул. — Кажется, я нашел решение — Милена сядет за первую парту, там как раз свободно, — он указал на место прямо напротив учительского стола.

— Что? — школьница замотала головой, но тут прозвенел звонок.

— Не срывай занятие, — негромко попросил ее Дмитрий Алексеевич. Бросив тоскливый взгляд на подругу, Милена поплелась вслед за учителем.

— Слушай, она какая-то бешеная у тебя, — ехидно сказал Стас, когда учитель ушел.

— Зачем ты это устроил? — возмутилась Оля, с трудом сдерживая бурлящую внутри злость.

— Ну, я хотел сидеть тут, — повел плечами парень. — Разве это проблема?

— Да, — кивнула головой Оля. — Во-первых, ты меня бесишь. Во-вторых, это место Милы. В-третьих, ты меня бесишь. И вообще, держись от меня подальше. Раз уж мы вместе живем, то хоть тут оставь меня в покое, — закончив монолог, она выжидающе уставилась на брата.

— Слушай, я просто хочу наладить отношения со своей сестренкой, — сладко улыбнулся парень.

— Да? — притворно удивилась Оля. — Знаешь, хреново получается.

Остаток урока она слушала учителя, и старалась не смотреть в сторону парня. Он раздражал ее настолько, насколько это вообще возможно. Еще ее бесило то, что на них все пялились, а главное, что Мила сидит в другом конце класса, то и дело оглядываясь. Подруга сильно нервничала и это было заметно. Оля еле дождалась конца урока и, быстро покидав учебники в рюкзак, сорвалась с места.

— Мил, — позвала она, но ее прервал Дмитрий Алексеевич.

— Милена, останься пожалуйста, — попросил он. — Я хотел бы с тобой поговорить.

— Да, конечно, — обреченно кивнула девушка. — Я догоню, — шепнула она ничего не понимающей Оле.

— Оль, ты не покажешь, где тут столовая? — школьница едва сдержалась, чтобы не разбить Стасу его улыбающуюся физиономию.

— Конечно, — пробормотала она под пристальным взглядом учителя — не хватало еще, чтобы он стал вмешиваться. — Пойдем.




***




Когда последний ученик покинул класс, Дмитрий Алексеевич закрыл дверь и подошел к Милене, которая сидела на своей парте, с крайне заинтересованным видом разглядывая свои туфли.

— И что это было? — вскинул брови учитель, не сводя с блондинки пристального взгляда.

— Вы о чем? — тихо спросила девушка, не поднимая глаз.

— Ты не ответила ни на один мой вопрос, — чуть громче, чем стоило ответил Дмитрий. — Почему?

— Я не знала ответы, — покачала она головой.

— Не ври, — отрезал парень, — ты это сделала принципиально.
moskva.beeline.ru
реклама


— Дмитрий Алексеевич, я опаздываю на следующий урок, — пробормотала девушка, спрыгивая с парты. — Можно я пойду?

 — Сушкова, — учитель перехватил ее руку, останавливая, — я недоволен. Будешь продолжать в том же духе, выведу тройку в четверти.

— Что?! — Милена уставилась на него со смесью обиды и непонимания.

— Что слышала. Изволь работать на моих уроках, независимо от того, какие чувства ко мне ты испытываешь, — холодно сказал Дмитрий.

Серые глаза встретились с синими. В серых стояла решимость и гнев, а в синих плескалось что-то, что грозилось пролиться слезами. Заметив, как увлажнился взгляд девушки, учитель ощутил стыд за свои жестокие слова.

— Сушкова, я хотел сказать… — он отпустил руку девушки, не зная, что он пытался сказать.

— Я все поняла, — перебила его школьница. — Звонок, мне пора, — развернувшись, она вылетела из класса, с трудом сдерживая слезы обиды.

— Вот и поговорили… — простонал парень, опускаясь на стул, — Молодец, довел девчонку до слез!