— Ты серьезно? — Оля скептически посмотрела на Стаса, который с горящими глазами поставил на поднос сразу две тарелки местного борща и несколько кусков хлеба. — Борщ здесь самое отвратное блюдо. Мне, конечно, все равно, но за углом автомат с кофе и круассанами.

— Я год жил один, питаясь подножным кормом на туманном Альбионе, — хмыкнул Стас, расплачиваясь за свою еду и заодно за Олину булочку с чаем.

— У меня есть деньги, и я могу заплатить сама, — обиженно сказала девушка, усаживаясь за свободный столик в углу.

— Да ладно, мы же не чужие, — ехидно пропел Стас, тут же принимаясь за борщ. — Черт, это божественная пища.

— Ты меня пугаешь, — Оля удивленно округлила свои дымчато-серые глаза. — Это же невозможно есть. Отравишься.

— Знаешь старую хохму, сестренка? Желудок крокодила переваривает кирпичи, а желудок студента переваривает желудок крокодила. Так вот, это про меня.

— Я тебе хоть фуагра приготовлю, — прошипела недовольно школьница, — только перестань называть меня сестрой в школе. Пожалуйста, — подумав, добавила она.

— Почему? — Стас с аппетитом принялся за вторую тарелку борща.

— Не хочу, чтоб знали, — отстраненно ответила девушка, а про себя подумала, что он ей еще спасибо скажет. Оля не любила своих одноклассников. Всех, кроме Милены. Только с ней девушка и общалась. Остальные были глупыми, самоуверенными, пафосными ублюдками, круг интересов которых был весьма ограничен. Оля с тоской откусила булочку, посмотрев исподлобья на Стаса, который был воплощением короля золотой молодежи. В свои шестнадцать Оля в отличие от большинства имела свое мнение, любила читать книги, смотреть аниме, учиться, коллекционировала редкие монетки, одевалась исключительно в футболки и цветастые мешковатые толстовки и совершенно не вписывалась в элиту, смотрящую исключительно модное кино, слушающую современную музыку и любившую пьянки, гулянки, секс и клубы.

— Привет, новенький, — послышалось над ухом Оли, и кто-то опустился на свободный стул.

‘Ну, вот началось. И зачем ему было переводиться именно в мою школу? Не такая уж она и крутая, ’ — девушка деловито полезла в потрепанного вида рюкзак кислотного цвета и достала большую тетрадь с аниме рисунками.

Группка из трех красивых одноклассниц Оли и четырех крепких парней, словно сошедших с обложки модного журнала нагло подвинули несколько стульев и буквально облепили их стол.

— О, Кузнецова, опять китайцев своих рисуешь, — гоготнул один из парней, пытаясь через плечо Оли посмотреть в тетрадь вмиг покрасневшей девушки.

— Отвали, — буркнула школьница, загораживая локтем незаконченный рисунок.

— Меня зовут Катя, а это Ира и Лена, — прощебетала тем временем девушка, лишь улыбнувшись на шутку одноклассника и, тут же забыв про существование Оли, знакомясь с новеньким. — Откуда ты такой красивый взялся? — похлопала накрашенными ресницами девушка, чуть наклонившись через стол ближе к Стасу, демонстрируя глубокое декольте. — Как тебе наша школа?

Стас удостоил ее мимолетного взгляда и спокойно доел борщ, краем глаза смотря, как тот же тип все еще прикалывался над молчаливой Олей.

— Гамов, — не выдержала его сводная сестра, — меня твое мнение не интересует! Отвали и не смотри мои рисунки.

— Кузнецова, ты как обычно, — фыркнула Катя, улыбаясь Стасу. — Не обращай на нее внимания, она у нас местная достопримечательность. Кузнецова, ты и новенькому про аниме паришь? Ты не загнулся с ней еще от скуки? — последний вопрос, как и фирменная кошачья улыбка Кати, была под всеобщее гиканье обращена к Стасу.

Оле вдруг захотелось провалиться под землю от унижения. Обычно она просто всех игнорировала, как и они ее, предпочитая не связываться. Но Кате очень уж хотелось закадрить Стаса, который молча доел кусок хлеба, запивая компотом, не мигая смотря и на девушек, и на ржущих, как кони, парней.

— Слушай, ты всегда такой молчун? — хихикнула подружка Кати — Ира. — Не хочешь с нами прогулять физику? Ниче нового этот пердун не расскажет, а мы в кафешку сходим? Там еда получше, чем здесь, — подмигнула девушка.

— Физика в 115 кабинете, — на всякий случай пискнула Оля, охрипшим от нервов голосом, глядя в шоколадные глаза Стаса.

— Кузнецова, иди уже на свою физику, — отмахнулась от нее Катя. — Ну, так что, Стас… Ты же Стас? Ты с нами? — с надеждой спросила она.

Оля вскочила с места, запихивая тетрадь в рюкзак, мечтая побыстрее от них уйти, как один из рисунков вылетел прямо на стол перед одноклассниками.

Стас с немалым удивлением заметил, что рисунок был сделан углем и довольно профессионально, хоть и изображал бегущего жеребенка.

— Кузнецова, рисуешь лошадок? — протянул Гамов и тут же снова заржал, тыкая пальцем в картинку, размазывая уголь по бумаге.

— Отдай! — закричала девушка. — Верни, ты его испортишь! — Оля злая, совсем расстроенная и униженная, попыталась отнять рисунок, но ее опередил Стас, неожиданно точно и хлестко, ударивший одноклассника под дых. Гамов тут же упал мешком на стул, согнувшись пополам от боли. Рисунок закружился в воздухе, и Стас осторожно поймал его двумя пальцами, а затем протянул шокированной Оле.

-Ты чего творишь?! — друзья Гамова повскакивали со своих стульев.

— Еще раз откроешь рот на мою сестру, челюсть сломаю. Больше не поговоришь, — спокойно бросил Стас, убирая, как ни в чем не бывало, поднос на ленту с грязной посудой.

— Да ты знаешь, кто я? — Гамов хотел сказать это грозно, но от боли послышался собачий скулеж.

— Гамов, значит, — ядовито улыбнулся Стас, листая номера в телефоне, — Вася твой брат?

Глаза парней тут же округлились от полнейшего непонимания и шока. Стас тем временем под всеобщее молчание набрал номер.

— Привет, Вась, да-да, я это. Да успокойся, приехал я. Вчера, да. Да, встретимся, конечно. Вась, подожди, я по делу. Тут твой брат быкует на мою сестренку. Да жив он, жив, пока, поговорить? Это тебя, — Стас невинно улыбнувшись, протянул к уху побледневшего Гамова свой телефон.

Одноклассник молча сопел в трубку пару минут, а потом, совсем стушевавшись, попрощался с братом.

— В общем, ты все понял, — Стас на мгновение сверкнул темными от гнева глазами на всех одноклассников, — всех касается. Кто пристанет к моей сестренке, зарою в землю, — затем парень спокойно подхватил под локоть совсем уже одуревшую Олю и буксиром потащил девушку из столовой.

***

На первое сентября было всего два урока из-за еще не устаканившегося расписания, и после физики Оля, еще не отошедшая от шока, поплелась со Стасом домой.

— И что это было? — не выдержав, спросила она, перекрикивая музыку в наушниках Стаса.

— Ты про что? — ничего не понимая спросил парень, уже забыв про инцидент в столовой и размышляя о предстоящем концерте любимой рок-группы.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


— Ты в первый же день избил человека, — негодующе начала Оля, — Гамов-говно, конечно, но нельзя избивать так сразу. И в этой школе очень много отмороженных. А если бы ты не знал брата Гамова? Это счастливая случайность. У него брат, между прочим, фсбэшник. Ты так на крупные неприятности нарвешься и тебя убьют! И зачем ты сказал, что я твоя сестра? Просила же, и…

— Так, стоп, — Стас, улыбаясь, убрал наушники с телефоном в кожаную сумку, — первое, Гамов — мудак, а не говно, и брат мало его побивал в детстве. Второе, чмыриком для этих клуш ты была раньше, со мной такого не будет. И мне плевать, будет кто-то знать о наших родственных связях или нет. И третье, сестра, — притворно испуганно ахнул Стас, — ты волнуешься, как бы у меня неприятностей не было? Как это мило, — промурлыкал парень.

— Я волнуюсь за душевное состояние своей матери и Жеки, если ты явишься домой с пробитой головой или, вообще, не дай Бог, не явишься.

— Я думал, ты хочешь отправить меня в Англию, — усмехнулся Стас, проворачивая ключом дверь квартиры.

— Я хочу отправить тебя в Англию! — с нажимом прошипела Оля, кидая рюкзак на пуфик в прихожей.

— Смотри, какая милота, — улыбнулся Стас, протягивая Оле записку с аккуратным почерком Елены.

‘Ужин в холодильнике. Будем поздно — после работы идем в кино. Любим вас.’

— Мм, кино…это теперь так называется? — хмыкнул Стас, кидая записку на пол, одновременно роясь в сумке.

— Ты куришь?! Ты собираешься курить на нашем балконе?! Не смей, там редкие цветы! Ты, ты! Пошел вон в подъезд!

Стас лишь повел бровью, закатывая рукава рубашки до локтя с сигаретой парламента в зубах.

— Значит, покурю в комнате, — пожал плечами парень.

— Не смей! Вали на балкон! — Оля буквально выпихнула особо не сопротивляющегося парня на балкон, закрыв его там для профилактики на несколько минут.

***

После того, как девушка выпустила с балкона нагло ухмыляющегося парня, она ни слова не говоря, закрылась в своей комнате и стала рисовать.

— Говно! Говно! Говно! — бурчала заведенная Оля, от злости рисовавшая пейзажи, чего с ней не было уже очень давно.

Неожиданно девушка услышала адские звуки, напоминающие подготовку к войне, а затем и едва слышные запахи сигаретного дыма. Тут же вылетев из комнаты, она резко открыла дверь обители Стаса и застыла с открытым ртом на пороге.

— Какого хера?! — редко ругающаяся и вечно спокойная Оля кипела от бешенства, пытаясь переорать музыку.

Мощные колонки сотрясали весь дом песнями Rammstein, а Стас с сигаретой во рту спокойно переодевался в комнате, стоя к Оле боком. Девушка неожиданно отчетливо увидела не такое уж худое, а вполне подкаченное тело с плоским накачанным прессом, полную татуировку на руке, которая тянулась до самого плеча, словно змея, рельефные руки и все подтянутое тело, скрытое лишь тканью черных боксеров.

Неожиданно Стас обернулся к застывшей Оле, изогнул в удивлении красивые брови и сверкнув карими глазами ничуть не стесняясь, выпустил клуб дыма в ее сторону.

Оля же, красная, смущенная и бешеная просто подбежала к музыкальной установке и нажала кучу кнопок одновременно, выключая это безобразие.

— Какого хера?! — повторила свой вопрос рассерженная девушка. — Ты куришь в комнате, музыка орет на весь дом, у соседей маленькие дети! Ты, ты! Что это за призывы Сатаны были?!

— Это не призывы, а Раммштайн, — улыбнулся Стас, поворачиваясь к ней спиной, чтобы затушить бычок в любимую кружку Елены и, открывая, заодно, вид на свою не по годам развитую и мускулистую спину. — До одиннадцати вечера можно слушать музыку, мое курение тебя не касается, а вот ты, чтоб больше матом не ругалась, — Стас стал перебирать вещи, решая надеть ли ему черные домашние штаны или серые спортивные шорты по колено.

— Ты только что затушил бычок в мамин китайский сервиз, который стоит, как картины Рембрандта, а тебя, блять, беспокоит ругаюсь ли я матом?! — Оля из состояния красного бешеного помидора, превратилось в бледный шокированный мел.

— Еще одно матерное слово, — Стас резко отбросил штаны на кровать и повернулся к ней лицом, — помою твой грязный рот с мылом.

Оля уже не просто побледнела, а позеленела и от его слов, и от открывшегося вида полуобнаженного Стаса. Девушка старалась не смотреть ему ниже пояса, где хоть и была ткань, вид, тем не менее, был еще тот, заставляя девушку смущенно отводить глаза в сторону.

— Ничего ты мне не сделаешь…пошел на хер, — последнюю фразу Оля не хотела говорить, но и проигрывать сводному брату не хотела. Вообще, Стас ее пугал, напоминая двуличного психа. В одно мгновение он защищает ее от нападок одноклассников, а в другое мгновение, как, например сейчас, темнеет от злости, и молочный шоколад глаз становится горьким, а затем легко как пушинку перекидывает Олю через бедро на свою кровать, нависая всем весом сверху.

— Ты псих?! Быстро слезь с меня! — девушка в который раз за сегодня от шока не знает, как реагировать и что сказать, потому что сильное, голое тело брата вжимает ее в пружинистый матрас. Потому что лицо его уже во второй раз за последние два дня слишком цинично близко от ее лица, а горячее сигаретное дыхание щекочет нос.

— Я предупреждал, — лениво пояснил Стас, — моя сестра не будет ругаться матом. Это некрасиво для девушки, и, в частности, для тебя, — ничего больше не говоря, парень резко поднялся, схватил брыкающуюся и сопротивляющуюся изо всех сил Олю и потащил в ванную.

— Ты не посмеешь! — заверещала девушка в испуге, но Стас с бесчувственным выражением лица взял кусок дорогого мыла для умывания, надавил длинными пальцами на щеки девушки, заставляя ее приоткрыть рот, и так же беспристрастно засунул туда кусок мыла.

Оля тут же закашлялась, пробуя отвратительный вкус мыла, выплевывая его на пол. Стас, наконец, отпустил ее, не пытаясь вернуть мыло обратно.

— Ты — больной! — прохрипела девушка, едва сдерживая слезы. — Ты никогда не станешь мне ни братом, ни членом семьи! Катись в свою Англию обратно! — развернувшись, она убежала в свою комнату, закрывшись там на ключ и врубив на всю громкость специально посвященную Стасу песню ‘Нет терпения’.

Оставалась еще надежда, что мать с Жекой, вернувшись из кино, свернут шею Стаса за прокуренную квартиру, но когда родители веселые и счастливые зашли в дом поздно вечером, они только уловили приятный запах свежепожаренных блинчиков и увидели милого ангела Стаса в розовом фартуке Елены.

— Оля, — Елена радостная с блином во рту зашла в комнату к дочери, — какой Стасик молодец, не хочешь покушать? И, вообще, поучилась бы готовить у брата, яичницу только и можешь пожарить, — засмеялась женщина. А в дверном проеме школьница заметила маячившую фигуру беззвучно смеющегося Стаса.

— Мам, — девушка от бессилия готова была разрыдаться, а Стас за спиной женщины немного напрягся, ожидая ее слов, — мам, я….я на диете, — обреченно сказала Оля.


— Боже, Оля, кожа да кости, хватит выдумывать чушь, — все смеялась счастливая Елена.

— Правда, сестра, — Стас дружелюбно протянул ей тарелку с аппетитными блинами, от которых Олю чуть не вывернуло, так же как и от его рожи, — совсем тощая.

— Я плохо себя чувствую, лягу лучше спать, завтра еще в школу, — процедила девушка, накрываясь одеялом с головой.

Стас, пожав плечами, вышел из комнаты, а Олина мама, вздохнув, строго попросила дочь быть вежливее и тоже ушла.

Оле же вдруг стало так обидно за себя и за весь идиотизм ситуации, что она тихо заплакала, уткнувшись в подушку. Во рту все еще стоял вкус мыла, хоть она и почистила зубы. Отчаянно хотелось поговорить с Миленой, но та не отвечала на звонки.

— Бесит, бесит, бесит! — пыхтела девушка под одеялом, глотая соленые злые слезы.