moskva.beeline.ru
реклама
— Милена, я всегда говорила, что твоя мать уделяет тебе слишком мало внимания, — покачала головой бабушка, наливая девушке тарелку чечевичного супа. — Я понимаю, что она вечно в разъездах, что ей некогда, но я же сто раз предлагала забрать тебя к себе.

— Ба, я не…

— Не перебивай меня, — отмахнулась бабушка. — Я поговорила с твоей матерью. Она согласилась на твой переезд.

— Переезд?! — вскочила со стула блондинка. — Почему я должна переехать к тебе?

— Потому что у тебя сложный возраст и за тобой глаз да глаз нужен, — проворчала пожилая женщина.

— Мне не пять лет, ба. Я сама справлюсь тут, — умоляюще сказала Мила.

— Вижу я, как ты справляешься.

— Только из-за того, что я поцеловалась с мальчиком я должна переехать? — возмущалась школьница, чувствуя, что проиграла.

— Тоже мне мальчика нашла, — фыркнула бабушка. — А то я не знаю, о чем думают такие мальчики, и какими глупыми бывают девочки твоего возраста. Сама не заметишь, как натворишь глупостей, а потом, окажешься в семнадцать лет с ребенком на руках, как твоя мать. Тебе оно надо?

— Нет, — покачала головой девушка, признавая свое поражение. Ей было больше нечего сказать — все уже решили за нее. Главное, бабушка не знает, что Дмитрий — ее учитель, а если она переедет, то она не узнает об этом никогда.

— Мила, — неожиданно мягко сказала женщина, подходя к девушке и гладя ее по волосам. — Ты моя самая любимая внучка. Так было и это ничто не изменит. Даже если ты повторишь судьбу своей матери — это не страшно. Воспитаем, вырастим — не в первой. Но ты подумай о себе: ты же мечтаешь поступить на филологический, делать карьеру. Не спеши взрослеть, — проговорила она, целуя девушку в макушку.

— Я тоже люблю тебя, бабуль, — улыбнулась девушка. — Дай мне неделю, я все улажу, и мы переедем, хорошо?

***

Пятница.

Дмитрий Алексеевич сидел в своем классе, проверяя сочинения выпускного класса. Серые глаза скользили по исписанным корявым почерком страницам, но мысли были где-то далеко. Он уже неделю не видел Милену, которая не ходила в школу. Он хотел позвонить или написать, но опасался, что телефон у ее бабушки, которая явно не придет в восторг, если это увидит.

Его раздражала собственная беспомощность, но больше всего его сводило с ума непонимание ситуации и пустое ожидание. Он не мог думать ни о чем, кроме своей ученицы, от мыслей о которой что-то внутри мучительно сжималось. Умом он понимал, что скоро увидит ее, но почему-то чувство беспокойства не покидало его.

Закончив с проверкой тетрадей, он собрал портфель и, накинув на себя куртку, вышел из класса. На улице было прохладно, и он поскорее пошел домой. Зайдя в родной подъезд, он вспомнил, как они заходили сюда с Милой. Сердце забилось чаще, а когда он вышел из лифта и увидел блондинку у своих дверей, то застыл, не веря, что она пришла к нему.

— Я так скучал, — прошептал он, накрывая ее губы своими, крепко прижимая ее к себе. — Где ты пропадала? — спросил он, обжигая шею девушки горячим дыханием.

— Давай зайдем? — предложила она, высвобождаясь из объятий.

— А, конечно, — немного растерянно ответил Дмитрий, сердце которого радостно переворачивалось от того, что она, наконец, рядом.

Оказавшись в коридоре, учитель скинул обувь и куртку и вопросительно посмотрел на школьницу, которая неподвижно стояла возле двери.

— Ты так и будешь стоять? — усмехнулся он.

— Я ненадолго, — пожала плечами Милена. — Я хотела поговорить с тобой.

— Мил, что-то случилось? — спросил учитель, приближаясь к девушке. — Твоя бабушка сильно ругалась?

— Вовсе нет, — покачала головой блондинка. — Мы с ней поговорили и все.

— Почему ты неделю не появлялась в школе? — поинтересовался Дмитрий, заправляя за ухо выбившуюся светлую прядь. — Я думал, что ты заболела, — ласково улыбнулся он, гладя пальцами ее щеку.

— Я там больше не учусь.

Слова прозвучали словно удар грома.

— В смысле? — удивленно переспросил парень, не понимая, что она пытается сказать.

— В прямом. Я перевелась в другую школу, — негромко сказала Милена, не поднимая глаз. — И я переезжаю жить к бабушке.

— И что все это значит? — возмутился Дмитрий Алексеевич.

— Я буду жить и учиться в другом месте. Я больше не доставлю тебе проблем, — голос Милы звучал глухо и как-то безжизненно. Она отвернулась, только чтобы не смотреть в его серые глаза, которые прожигали ее.

— Да что с тобой такое?! — возмутился парень, поворачивая ее лицо к себе. — Кто кричал, что любит меня, на каждом углу? А теперь переводишься?! Просто сбегаешь, как только появились первые трудности?! — он оттеснил ее к двери, и навис над нею, упираясь руками в дверь по обе стороны от ее лица. — Посмотри уже на меня, — неожиданно тихо попросил он.

Мила подняла на него синие, влажные глаза. Они смотрели друг на друга, испытывая, проверяя, пока она, наконец, не подалась вперед. Губы нашли губы, целуя грубо, жадно, отчаянно. Его пальцы до боли, до синяков сжали ее плечи, а она обвила руками его шею, прижимаясь так сильно, как это только возможно. Его губы впивались в ее, кусали, выражая всю злость, которую он испытывал. Она не оставалась в долгу, отвечая тем же. Пальцы учителя потянули за молнию на куртке, но школьница тут же отстранилась от него, отталкивая.

— Не надо, — покачала головой блондинка, застегивая куртку.
— Только что ты…

— Это ничего не меняет, — ответила она, поворачиваясь к нему спиной и чувствуя, как по щекам бегут слезы.

— Ты говорила, что любишь меня, — обессиленно прошептал Дмитрий, хватая ее за руку.

— Я люблю тебя, — исправила она. — Поэтому я не хочу, чтобы у тебя были проблемы из-за меня, — всхлипнула она. — Ты был прав во всем. Прав с самого начала. Я дура, я втянула тебя в это, хотя ты предупреждал меня. Ты говорил, что не стоит, — голос Милены дрожал и срывался, когда она говорила все это. — Ты взрослый. Ты учитель. Ты на восемь лет меня старше. А я школьница, которой даже восемнадцати нет. Между нами ничего не может быть.

— Я был идиотом! — оборвал ее Дмитрий. — Я отталкивал тебя, хотя совершенно этого не хотел. И теперь я счастлив, — он приблизился к ней так, что она могла спиной чувствовать, как вздымается его грудь в такт его дыханию. — Ты делаешь меня счастливым. Я люблю тебя.

— Тогда, отпусти меня, — попросила Милена, а в следующее мгновение рука Димы скользнула по ее руке. Пальцы на мгновение сжались на ее кисти, а потом, он отступил назад.

— Пока, — сказал он, надеясь, что она передумает.

— Прощай, — шепнула она, надеясь, что он ее остановит.