moskva.beeline.ru
реклама
Оля в который раз за вечер скучающе посмотрела на часы и лениво пригубила бокал с мартини. Стрелка на циферблате, казалось, прилипла и упорно не хотела двигаться с места. Девушка, вздохнув, тоскливо постучала высоченным каблуком специально к случаю купленных босоножек и застрочила очередное смс своей лучшей подруге:

«Милен, это самая скучная свадьба, на которой я когда-либо была. Хочу домой, а завтра еще первое сентября ((((и бесит меня это платье, и прическа, и дурацкие каблуки! А еще скоро должен появиться ОН! Ответь уже мне, я тут с ума схожу!»

Девушка от досады убрала телефон и посмотрела на маму с отчимом. Вообще, Жека был классный мужик, и мать с ним за последний год по-настоящему расцвела. Нет, даже больше. Она лучилась счастьем и любовью. Смотреть на них было приятно сердцу, а свадьба только укрепляла их союз и показывала серьезные намерения мужчины. С Олей у них тоже быстро наладились отношения, и вообще, все было здорово, если бы не одно обстоятельство.

Жека почти сразу же, начав встречаться с матерью Оли, признался, что у него тоже есть ребенок от первого брака. Горячо любимый единственный сын, который на девятый класс уехал учиться в Англию. «Мальчика», как выразился Жека, зовут Стас, он очень умный, добрый божий одуванчик, который уехал учить язык, и вообще полный няшка. Ну, про няшку Жека не говорил, но Оля именно так и представляла себе новоиспеченного сводного братца, который вот-вот, в конце лета, должен был вернуться на свадьбу родителей. Мама Оли была счастлива, она всегда хотела иметь сына, да и еще много детей. Сама Оля поначалу тоже с жадностью слушала рассказы Жеки о его прекрасном сыне и очень хотела с ним подружиться во имя их новой замечательной семьи, но… потом случился коллапс, о котором Оля думала уже больше недели с дрожью в коленках.

Разыскивая на днях свои документы для ксерокопий, Оля случайно залезла в ящик с документами Жеки (он уже несколько месяцев жил с ними), и наткнулась на интересные бумаги и чеки. Прочитав все, Оля поняла, что прекрасный сын не просто так оказался за границей на год. Заканчивая восьмой класс, четырнадцатилетний парень избил двух одноклассников-боксеров, сломав им руки и ребра, и отправил в больницу. Дело было очень громким, но его быстро замяли, так как связи и деньги Жеки сделали свое, наложив лишь административные штрафы и оплату лечения. Еще сыграло то, что парни были спортсменами, а сын Жеки официально никогда не занимался спортом, и к нему сложно было подкопаться.

Прочитав все, Оля не знала, что теперь делать. Ей не хотелось рушить семейное счастье мамы, да и Жека ей нравился. Девушка понимала обе стороны, но, тем не менее, знакомиться с новым братцем резко расхотелось. А после этого, все в том же ящике, Оля еще нашла старое заявление, в (тогда еще) милицию о том, что сын Жеки в седьмом классе с кем-то сильно подрался и сломал кому-то нос. В конец убедившись, что сводный брат — неуравновешенный псих, от которого надо держаться подальше, Оля приняла решение, что пока не расскажет матери, а сначала поговорит с ним сама.

— Мне звонил Стас, — счастливый и совсем немного пьяный Жека подсел на свободный стул и заговорил с Олей, выводя ее из раздумий, — рейс задержали, но он уже в такси, совсем скоро приедет. Ох, Олька, как я рад, что нашел вас с твоей мамой. Мы будем отличной семьей, и, надеюсь, тебе понравится Стас, — мужчина по-дружески погладил девушку по голове, едва не растрепав аккуратно уложенные локоны, и вернулся за столик к маме Оли.

— О да, — пробормотала школьница, залпом допивая бокал мартини, — жду не дождусь встречи с братом.
***
Подруга Оли все продолжала игнорировать смски, и девушка, начиная подозревать что-то не то, двинулась к террасе ресторана, (который принадлежал все тому же Жеке), чтобы позвонить ей. В самих дверях Оля буквально столкнулась с курьером, принесшим огромную корзину алых роз, которых было не меньше двухсот штук.

— Молодой человек, — девушка не видела его лица, потому что розы скрывали его по пояс, — все цветы привезли еще утром, почему вы опаздываете?

Человек, скрытый цветами ничего не ответил, лишь медленно поставил тяжелую корзину на столик у входа в банкетный зал и недобро посмотрел на Олю, которая вмиг застыла в ужасе. Перед ней стоял явно не курьер.

— Рад познакомиться, сестричка, — последнее слово было сказано с такой усмешкой в голосе, что Оля покраснела, как рак.

Несмотря на ее высокие каблуки, парень все равно был выше на голову.

-Э-э-э…привет… Стас… — неуверенно начала Оля, не мигая глядя на худощавого, но жилистого парня в черной рубашке от Армани и темно-синих стильных джинсах. Рукава были подкатаны, и девушка тут же с удивлением заметила черное с серебристым тату на правой руке, представляющее собой довольно широкую красивую цепь от самого предплечья до запястья, словно обматывающее в меру подкачанную руку. Волосы парня были светло-русые, густые и неровно стриженные длиной почти по шею, а вот глаза, наоборот, темно-карие, как шоколад, с густыми черными ресницами и такими же темными бровями вразлет.

— Привет, Оля, — все так же насмешливо протянул он, изогнув красивые губы в едкой улыбке, — о, здравствуй, отец. Елена, ты прекрасно выглядишь. — Выражение лица Стаса тут же стало ангельски-невинным. Парень протянул корзину с цветами родителям, а услужливые официанты поспешили отнести ее к другим подаркам.

Не слушая эту лесть дальше, Оля поспешила скрыться в туалете, судорожно набирая номер своей подруги. Милена упорно не брала трубку, лишь написав смс о том, что у нее проблемы, и они обо всем поговорят завтра.
Скрипя зубами, Оля вернулась к столу. Стас, как назло, сел рядом с ней и уже вовсю точил угощения, одновременно вежливо отвечая на вопросы гостей об Англии и успевая произносить тосты за молодых.

— Стас, ты совсем исхудал в этом Лондоне, — Жека пытался скормить сыну все, до чего дотягивался рукой на столе, — и ты же обещал мне не делать тату! Как они посмели шестнадцатилетнему парню набить ее без документов?
— уже строже спросил он.

— Жень, успокойся, она красивая, — ласково сказала мама Оли, поспешив добавить, что теперь-то они откормят худенького Стаса, — как хорошо, что ты больше не поедешь в Лондон и будешь жить с нами.

На этих словах Оля поперхнулась мартини, бешено смотря на улыбающегося парня. В голове проносился поезд негодования, вопросов и злости. ‘Этот бандюган и уголовник будет жить с нами под одной крышей?! ’

— Как странно, — тем не менее, спокойно заметила девушка, — в Лондоне ведь лучше образование, почему бы тебе не доучиться там. Какое будущее и перспективы…

— Нет, — Стас иронично наколол оливку на шпажку, — везде одно и то же. Если мозги есть, то хоть ПТУ заканчивай, не пропадешь. И потом, — последнюю фразу он сказал совсем тихо, чтобы слышала только рядом сидящая Оля, — я так мечтал обрести сестру, мать, общаться больше с отцом, — слова были сказаны приторно сладко и даже мечтательно, но девушка не поверила ни единому слову, произнесенному этим нахалом и лицемером.


Сославшись на усталость и предстоящее первое сентября, девушка отпросилась у родителей ехать домой. Тут же появился Стас с несчастным выражением лица и словами о том, как устал и не выспался после перелета. Добрые родители тут же вызвали такси детям и отправили их с частью подарков домой.

Едва сев в такси, Стас тут же развалился на все сиденье, коленом касаясь изящной ноги девушки. Немного хмельная и рассерженная Оля все еще сохраняла остатки самообладания, считая про себя барашков, прыгающих через забор, чтобы успокоиться. Школьница благоразумно решила поговорить по душам дома, а не устраивать сцену разоблачения Фантомаса в такси.

Поднимаясь на лифте на пятнадцатый этаж и обвешанная подарками, как новогодняя елка игрушками, с не менее увешанным Стасом, Оля продумала весь сюжет их предстоящего разговора. Она чувствовала себя на коне, если придется, она будет угрожать. Оля была готова ко всему.

Едва ключ в замочной скважине провернулся, закрывая за ними дверь, как девушка положила подарки на пуфик в коридоре и, не скидывая туфель (в них она была выше и убедительнее, как ей казалось), обратилась к Стасу:

— Я все про тебя знаю, — самым серьезным тоном начала девушка, играя роль плохого полицейского.

— Да ну? Серьезно? — Стас лениво изогнул брови в притворном удивлении, продолжая расставлять подарки вдоль коридора. Затем, плюнув на эту затею, он просто аккуратной кучей положил их в углу, рядом со шкафом.

— Я знаю, почему ты был год в Лондоне, — победно сказала девушка тоном прокурора. — Ты избивал людей здесь, — тон сменился на следовательский, не хватало только фонарика, направленного в глаза Стаса.
По мере ее бессвязного и немного хмельного наезда, карие глаза Стаса стали зло смотреть прямо перед собой, а полные губы сжались в полоску.

— Я не говорила об этом матери, и Жека тоже не знает, что я знаю. Но если ты что-нибудь выкинешь или обидишь мою мать, я все им расскажу, я сама тебя закопаю! — Оля победно скинула босоножки, тут же становясь совсем миниатюрной, по сравнению со сводным братом.

Неожиданно Стас уперся руками в стену по бокам от Оли, заключая ее в ловушку. Сердце девушки замерло от страха при одном взгляде в бездонные, чуть расширенные зрачки парня. Лицо его вдруг склонилось к ней, оставив жалкую дистанцию в пару-тройку сантиметров от ее лица. От испуга школьница забыла, как дышать, а парень тем временем нарочито-медленно двинулся в сторону, вдыхая аромат ее нежных духов. Прямой, немного крупный нос едва коснулся мягких уложенных локонов, а губы склонились к самому уху девушки, обжигая горячим дыханием. По всему телу Оли побежали мурашки, сердце вдруг забилось быстро-быстро, грозясь пробить грудную клетку и выскочить от страха.

— Если ты расскажешь Елене о моем прошлом, — голос, несмотря на угрозу, был невероятно тягучим, низким, эротичным, — я тебя уничтожу, — еле слышно выдохнул он, отпуская девушку.

Оля лишь хмыкнула, на негнущихся ногах закрывая дверь в свою комнату. Все тело била мелкая дрожь. Ей очень не хотелось жить в одном доме со своим сводным братом.