Прозвенел звонок, объявивший начало урока. Гул в классе стих, все уставились на влетевшую в класс Олю, вслед за которой неспешно вошел Стас. Девушка поспешно выгружала на парту книги и тетради, в то время как парень преспокойно уселся на свое место и уставился в телефон.

— Итак, раз все в сборе, полагаю, можно начать? — улыбнулся Дмитрий Алексеевич, раскрывая свой ежедневник. — Во-первых, хочу поздравить вас с концом первой учебной недели, — в глазах учителя были смешинки, — и напомнить, что в выходные вам предстоит прочитать «Мастера и Маргариту», — над классом разнесся вздох уныния, на который молодой учитель только головой покачал. — Ну, что же, вы? Где восторг? Это очаровательное произведение, вам понравится, обещаю, — он коротко хохотнул, а потом опустился за преподавательский стол и открыл журнал, тут же становясь серьезным. — Так, а теперь приступим к проверке домашнего задания. Что у нас было? — пробормотал он, листая ежедневник. Милена, уже привычно сидевшая на первой парте, неотрывно смотрела, как тонкие, длинные пальцы перелистывают страницы. — А вот оно, я задавал выучить стихотворение на свободную тему. Интересно послушать, что вы выбрали, — задумчиво протянул он. — Ну, что, Кузнецова, прошу вас к доске.

— «Восстань, пророк, и виждь, и внемли,
Исполнись волею моей,
И, обходя моря и земли,
Глаголом жги сердца людей», — закончила девушка под одобрительным взглядом учителя.

— «Пророк»…хороший выбор, — улыбнулся Дмитрий Алексеевич. — Громко, выразительно, молодец Кузнецова. Бесспорно, «пять», — он поставил оценку и кивнул, отпуская Олю.

Один за одним ученики выходили к доске, читая самые разнообразные произведения. Пара человек были не готовы, и учитель безжалостно выставил им двойки. Стас вышел к доске одним из последних.

— У меня тоже Пушкин. «Узник», — парень говорил неторопливо, на одному ему понятный лад. Но не сбивался, как многие, было видно, что произведение он знал хорошо.

— Интересное исполнение, — кивнул Дмитрий Алексеевич, — пять, садись. Кто еще не отвечал? — серые глаза скользнули по странице журнала. — Сушкова, к доске.

Блондинка кивнула, перехватив внимательный взгляд учителя, и поднялась с места. Остановившись на «лобном» месте, она встала вполоборота, встречаясь глазами с преподавателем, который смотрел на нее.

— Сжаты руки под темной вуалью…
«Отчего ты сегодня бледна?»
Оттого, что я терпкой печалью
Напоила его допьяна.

Девушка говорила медленно, словно с усилием, сжимая пальцами подол короткой юбки. Синие глаза смотрели на учителя и, в то же время, сквозь него. Она словно вспоминала что-то, что-то понятное только ей.

— Как забуду? Он вышел, шатаясь,
Искривился мучительно рот… —
Я сбежала, перил не касаясь,
Я бежала за ним до ворот.

Голос ее взлетел, словно испуганная птица, но практически никто не обратил на это внимания. Только Оля внимательно слушала подругу, а Дмитрий Алексеевич, отвел взгляд, зная, что будет дальше.

— Задыхаясь, я крикнула: «Шутка
Все что было. Уйдешь, я умру».
Улыбнулся спокойно и жутко
И сказал мне: «Не стой на ветру», — последние строки Милена практически прошептала, не сводя пристального взгляда с учителя, который теперь смотрел на нее во все глаза, не зная, что сказать на столь живое выступление. Девушка молчала, ожидая реакции. Прозвенел звонок, оповещая о конце урока. Ученики стали собирать сумки, мечтая поскорее отправиться по своим делам — литература была последним уроком. Поняв, что остановить их не получится, Дмитрий Алексеевич напомнил им о «Мастере и Маргарите» и отпустил. Милена так и стояла, ожидая оценки. Оля хотела было подойти к ней, но Стас буквально выволок ее из класса.

— Пойдем, у нас дела есть, потом потрещите, — отрезал он, закрывая дверь в класс.

Милена напряженно стояла, ожидая, когда учитель заговорит. Он выглядел не менее растерянным, чем сама школьница. Несколько секунд прошло в молчании.

— Красивое стихотворение, — начал он. — Любишь Ахматову?

— Вы прекрасно знаете, что люблю, — холодно ответила девушка, намекая на то, что не желает продолжать разговор.

— И подача весьма…эмоциональная, — тщательно подбирал слова учитель.

— Спасибо, а теперь, может, вы скажете мою оценку? — поинтересовалась школьница, стараясь не смотреть на то, как молодой человек ерошит волосы. Она знала, что он всегда так делает, когда задумывается. И много раз во время урока замечала, как он сам себя одергивает, чтобы не сделать это перед всем классом. На ее лице проступила грустная улыбка, когда она об этом подумала.

— Да, конечно, — смутился Дмитрий Алексеевич. — Я поставлю тебе «пять». Мне очень понравилось твое исполнение. Только вот мне показалось, что ты восприняла его слишком близко к сердцу, — улыбнулся он. — Это всего лишь стихотворение, хотя и очень красивое.

— Знаете, а вы правы. Это всего лишь стихотворение, — кивнула Мила, закидывая тетрадь в сумку. — А я, наверное, действительно, чересчур эмоциональная, — добавила она, не поднимая взгляда, пытаясь дрожащими пальцами застегнуть молнию, которую, как назло заело. Она дернула несколько раз, но та не поддавалась.

— Позволь, я помогу, — голос Дмитрия Алексеевича раздался прямо над ее плечом, а потом его пальцы мягко коснулись ее рук. Она вздрогнула от этого неожиданного прикосновения и наткнулась спиной на учителя. Замерев от неловкости, она глубоко вдохнула, не зная, что сказать.

— Не стоит, я сама могу, — тихо сказала она, пытаясь убрать его руки.

— Милена, я просто поправлю молнию, — голос учителя был неожиданно теплым и ласковым, как раньше. Школьница убрала руки, позволяя ему делать, что хочет. Он ловко вытащил кусочек зажеванной ткани и застегнул сумку. — Вот и все, — сказал он, отступая назад.

— Спасибо, Дим… Дмитрий Алексеевич, — девушка слабо улыбнулась молодому человеку, который стоял близко к ней. Так близко, что она чувствовала головокружительный запах его парфюма. — До свидания, — нервно поправив прядь светлых волос, она направилась в сторону двери.

— Мил, знаешь, — девушка остановилась, ожидая его следующих слов. Внутри все сжалось от привычного «Мил». — Мне жаль, что так получилось, — негромко добавил он.

— Мне тоже, — еле слышно ответила школьница, выходя из класса. В глазах стояли слезы, а ноги сами понесли ее в сторону Олиного дома. Подруга жила в соседнем со школой дворе, так что через пять минут зареванная Милена уже вовсю звонила в знакомую дверь.

— Какие люди, — усмехнулся Стас, но увидев красные, влажные глаза девушки, отошел в сторону пропуская ее. — Оль, чеши сюда, тут твоя бешеная блонда рыдает! — крикнул он в глубь квартиры. Через пять секунд в прихожей возникла Оля, одетая в короткие домашние шортики и безразмерную футболку. Волосы были забраны в пучок, а в руке она сжимала карандаш.
РЕКЛАМА


— Мил, ты чего? — всполошилась она, отпихивая брата в сторону, — свали отсюда.

— Ты как…а ладно, — махнул рукой Стас, выходя из прихожей.

— Милен, что случилось? — спросила Оля, едва девушки закрылись в ее комнате с двумя огромными банками мороженого и кучей шоколада. — Выкладывай.

— Ну, помнишь, когда ты в Италии летом была, я тебе писала про репетитора? — почти спокойно заговорила Мила. Оля кивнула. — Так вот, он теперь у нас в школе преподает.

— Да ладно?! — вскинула брови Оля, — серьезно?

— А я-то думал, что вы глазами друг друга все сверлите, — задумчиво протянул Стас, заходя в комнату и плюхаясь на Олину кровать. — Дмитрий Алексеевич значит?

— Ты чего тут забыл? — возмутилась девушка.

— Скорая психологическая помощь, — усмехнулся парень. — В отличие от тебя, я могу помочь.

— С чего это вдруг?! — оторопела Оля.

— С того, что я сразу врубился что к чему, тупица, — фыркнул парень, закуривая. Заметив гневный взгляд Оли, он только отмахнулся, обращаясь к Миле. — Короче, у тебя были мутки с репетитором, который теперь наш учитель, я правильно понял? — уточнил Стас. Милена кивнула.

— Стоп, ничего не понимаю, — помотала головой Оля. — Объясни нормально, что произошло.

— Ну, я тебе говорила, что мать мне препода нашла. Ну, и что он очень классный, — затараторила Мила. Оля кивнула, соглашаясь с ее словами. — Короче занимались мы, общались, ну, знаешь, неформально так — он же молодой совсем. Ну, и как-то так вышло, что он сказал, что если я прочитаю все по его списку, то мы пойдем на свидание.

— Дмитрий Алексеевич?! — вытаращила глаза Оля.

— Нет, блин, папа Римский! — закатил глаза Стас. — Не перебивай, тут человек драму рассказывает. Жги, блондиночка, — он кивнул в сторону подруги сестры.

— Ну, я, конечно, все прочитала и пошли мы на свидание. Все просто отлично было, мы много разговаривали и…

— Это можешь не рассказывать, а то я усну, — отмахнулся Стас. — Ближе к телу…он тебе вдул и кинул?

— Чего?! Ты что несешь вообще? — напустилась на него Оля. — Ты же не спала с ним?! — поинтересовалась она у Милы.

— Да мы даже не поцеловались, — покачала головой Милена. — Мы дошли до школы, я ему сказала, что учусь тут…и он, ну, как-то странно стал себя вести, а потом просто наплел про какие-то дела и слился.

— Бред какой-то, — задумчиво протянула Оля, не понимая.

— Вот и я не понимаю, — кивнула Милена. — А сейчас говорит, что ему жаль, что так вышло.

— Идиот. И вы две курицы, — резюмировал Стас, — он просто узнал, что учить тебя будет и очканул. Это уже совсем другая статья будет, — криво улыбнулся он.

— Думаешь? — недоверчиво переспросили девушки.

— Знаю, — самоуверенно сказал Стас. — По нему сразу видно, что он хиленький. Такой сам никогда не созреет.

— И что мне делать? — расстроенно спросила девушка.

— Ну, во-первых, хватит мороженое жрать — растолстеешь, вообще никто не подойдет, — едко сказал парень, отбирая у нее банку. — Ты должна провоцировать его на действия или действовать сама. Все просто.

— И как это? — заинтересовалась Милена.

— Мил, ты серьезно? Ты будешь этого придурка слушать?! — возмутилась Оля.

— Ну, он, вроде, толковые вещи говорит, — пожала плечами блондинка.

— Да он отмороженный дебил!

— Полегче, сестренка! — перебил ее парень. — Мыла давно не пробовала? — многозначительно добавил он. — И, вообще, я тут твоей бестолковой подружке помогаю, хоть бы спасибо сказала.

— Я сама ей прекрасно помогу.

— Я вижу, — фыркнул Стас. — Раскормить ее так, чтобы учитель точно слился — это твой план? — едко спросил он, потрясая банкой с мороженым и обводя рукой гору шоколада.

— А у тебя какие идеи? — скрестила руки на груди Оля.

Стас задумался. Окинув девушку взглядом, он помотал головой.

— Во-первых, никаких сладостей, и вообще, лучше не жрать тебе, дорогая. Пару кило сбросишь — вообще другой вид будет. Юбки покороче, каблуки повыше — это всем мужикам нравится.

— Ты…ты что, шлюху из нее сделать хочешь? — недовольно спросила Оля.

— Нет, блин, монашку! Она должна учителя совратить! — закатил глаза Стас.

— Прям совратить? — сомневающимся голосом протянула Мила.

— Пф, как же с вами, женщинами, сложно. А что, ты будешь второго пришествия ждать?! Этот сам ни фига не сделает. Он тормознутый, по нему видно.

— А можно как-то без совращения?

— Только если на живца ловить? — предложил Стас.

— Это еще как? — подозрительно спросила Оля.

— Просто: заставим его ревновать, — ехидно улыбнулся парень.

— Годится…только вот, — Милена замолчала. — Как заставить его ревновать?

— А говорят еще, что это шутки, только, что блондинки тупые! Не расстраивай меня, блондиночка, — Стас похлопал девушку по плечу. — Я все устрою, ты только не тупи, ладно? — парень улыбнулся и встал с кровати, направляясь к двери.

— Слушай, а может ты тогда и мне с Костей из параллельного устроишь? — невинно спросила Оля.

— Обалдела?! Я тебе сейчас устрою Костю из параллельного!

— Ей можно, а мне нет?!

— Ты моя, — отрезал Стас, хлопая дверью.

Милена задумчиво смотрела ему вслед, пытаясь понять, ей одной последняя фраза Стаса показалась крайне двусмысленной.

— Какой же он придурок! — Оля пнула подушку, и схватила очередную шоколадку.

«Видимо, только мне,» — покачала головой Мила, но тут Оля стала рассказывать про свой отдых в Италии, и девушка быстро забыла об инциденте.