moskva.beeline.ru
реклама

Простите за такие задержки))
Вот вам за это немного мимими))
И да, глава про Олю и Стаса уже пишется)
Искренне ваши К.О. и В.Ш.




Проснувшись, Милена с трудом открыла глаза, пару секунд растерянно осматривая комнату, в которой находилась. Но потом ее мысли переключились на сильные руки, сжимавшие ее в крепких объятиях, на размеренное дыхание Дмитрия в ее затылок. Она спиной чувствовала, как его грудь поднимается и опускается в такт его негромкому сопению. Улыбнувшись, девушка осторожно, боясь разбудить учителя, выбралась из кольца его рук, и несколько мгновений разглядывала его спящего. Лицо мужчины было расслабленным и каким-то беззащитным во сне.

Словно почувствовав ее взгляд, Дмитрий заворочался и перевернулся на живот, пряча лицо в подушку. Милена тихонько усмехнулась и пошла искать ванную. Увидев свое отражение в зеркале, школьница вздрогнула и порадовалась, что проснулась первой. Тушь и карандаш размазались вокруг глаз, делая ее похожей на панду, волосы торчали во все стороны, а на лице отчетливо проступал след от подушки.

— Да уж, красотка, — саркастично протянула Мила. Умывшись, она с интересом стала осматриваться в ванной Дмитрия. Одна зубная щетка, одно полотенце, один халат — все это означало, что он явно жил один. Естественно, как и у любого мужчины у него не было бешеного количества умывашек-кремчиков-лосьенчиков, только пара гелей для душа и одинокая баночка детского шампуня «без слез». Увидев ее, школьница не смогла сдержать смех.

Решив, что раз Дима все равно еще спит, то она вполне может помыться, Мила встала под душ, с наслаждением подставляя лицо под струи прохладной воды. Намыливая голову, она привычно напевала какие-то глупые песни, пританцовывая.

— Я уже подумал, что ты ушла, — прервал ее омовения хриплый после сна голос Дмитрия, который стоял за занавеской.

— Тебя стучаться не учили? — возмутилась девушка, выглядывая из-за занавески.

— То есть после вчерашнего тебя еще что-то смущает? — парень удивленно смотрел на покрасневшее лицо школьницы. — Твоя логика меня поражает, — улыбнулся он.

— Отстань, — уязвленно буркнула она, прячась за шторку.

— Ты очень красивая, — неожиданно сказал учитель. — Тебе нечего стесняться.

Милена молчала, не зная, что сказать ему. Ночью все получилось само по себе, было темно, она была немного выпившей и куда более смелой. А сейчас она снова чувствовала себя растерянной. Ей казалось, что сейчас он скажет, что все это шутка и выставит ее за дверь. Думая обо всем этом, она краем уха уловила какое-то шуршание, а в следующее мгновение, Дима уже стоял за ее спиной.

— Я присоединюсь? — голосом, от которого по телу девушки побежали мурашки, спросил он.

— Ты…уже, — сдавленно ответила школьница, боясь обернуться.

— Посмотри на меня, — выдохнул парень ей в ухо, положив ладони ей на плечи.

Когда она обернулась, он застыл, чувствуя, как сердце пропускает пару ударов. Широко распахнутые синие глаза с расширившимися зрачками смотрели из-под густых ресниц, а на щеках алел румянец. Внутри что-то защемило от этого зрелища, а губы сами нашли губы, целуя нежно, трепетно, словно боясь спугнуть.

— Смотри так только на меня, — попросил учитель, притягивая ее к себе.

— Я и так не вижу никого, кроме тебя, — прошептала Милена, пряча лицо у него на груди.

Дмитрий улыбнулся, чувствуя себя самым счастливым человеком на земле. Человеком, в груди которого теснилась огромная, безграничная любовь к этой девчонке, которая так доверчиво жалась к нему, так трогательно говорила о том, что любит его и так отчаянно смотрела на него. Ему очень хотелось повторить то, что было вчера, снова ощутить ее в своих руках, услышать ее сдавленные стоны, но то, что происходило прямо сейчас, было гораздо важнее. Все остальное будет потом — у них все еще впереди.

— Давай, я тебя накормлю чем-нибудь? — скорее утвердительно, нежели вопросительно сказал учитель, выключая воду.

— Нет, не надо, я… — замотала головой девушка, вспомнив слова Стаса о том, что ей не помешало бы сбросить пару кило.

— Ты очаровательна, — перебил ее Дмитрий, протягивая ей полотенце. — Я принесу тебе футболку, — сказал он, оставив школьницу счастливо улыбаться с полотенцем в руках.

***

— Погода замечательная. Не хочешь погулять? — предложил учитель, когда они почти подошли к дому девушки.

— Хочу, но скоро Сталин вернется, — грустно покачала головой Мила. — Я должна ждать ее дома и учить уроки.

— Жаль, мне не хочется расставаться с тобой, — сказал Дима, притягивая ее к себе.

— Мне тоже, но придется, — грустно улыбнулась девушка.

— Были бы вы, барышня, постарше, — вздохнул парень, целуя ее.

— Ну, или вы помоложе, — фыркнула Милена, обвивая руками его шею.

— Зараза, — фыркнул парень, углубляя поцелуй и прижимая ее к себе так сильно, как только мог.

Девушка позволила на несколько мгновений забыть обо всем, растворяясь в таких крепких и в то же время нежных руках, наслаждаясь сладкими и страстными поцелуями.

— Милена! — громкий голос бабушки заставил ее отскочить на метр от учителя, который растерянно смотрел на разгневанную старушку, которая возникла словно из ниоткуда. — Совсем стыд потеряла, — набросилась она на внучку. — Я тебя на один день оставила, а ты вот что тут устроила.

— Бабушка, — начала Мила, но старушка не дала ей и слова вставить.

— Ты ведешь себя, как доступная женщина, Милена, — отрезала женщина, а потом ее взгляд впился в Дмитрия, который не понимал, что происходит и что делать.

— А вы, молодой человек, постыдились бы, — накинулась она на учителя, не смотря на протесты Милы. — Вы в курсе, что девушка несовершеннолетняя? Она еще в школе учится. Знаю я, что на уме у таких, как вы, — она ткнула пальцем в грудь опешившего парня, который отшатнулся от такого напора. — Если я вас еще раз увижу рядом с Миленой, я обращусь в органы, — отчеканила она, хватая внучку за руку и ведя в сторону подъезда. — А ты наказана. Вот мать вернется, и будет у нас интересный разговор.