— Боже, я похожа на проститутку, — простонала Оля, в очередной раз окинув себя взглядом.

— Заткнись, — беззлобно бросила Милена. — Шикарно выглядишь, — улыбнулась она, разглядывая дело рук своих.

На Оле была красивая, короткая туника, леггинсы и туфли на высоком каблуке. Так как домой ей возвращаться не хотелось, она взяла вещи подруги. Точнее Мила силком впихнула ее в эти вещи, уложила волосы и вообще сделала все, чтобы Оля была неотразимой.

— Но это очень…очень… — пыталась возмутиться школьница, на что Мила только рукой махнула, вталкивая ее в спортзал.

Там уже вовсю шли приготовления: физрук вместе с Дмитрием Алексеевичем убирали снаряды и втаскивали какую-то аппаратуру, а какая-то девушка бегала туда-сюда, помогая им.

— О, привет, — увидев зашедших девушек, она остановилась рядом с ними и приветливо помахала рукой. — Вы, наверное, Милена и Оля? — девушки кивнули. — Дима сказал, что вы придете. А я Даша.

Милена разглядывала Дашу со смешанными чувствами. Ей не нравилось, что какая-то школьница называет Дмитрия Алексеевича Димой, и вообще, она не понимала, что это за девушка и откуда она взялась. Они молча подошли к мужчинам, которые подключали какие-то провода, физрук при этом нещадно матерился себе под нос.

— Кутузов, тут дети! — возмутилась Даша, легонько пихая его в плечо.

— Кутузова, блин, какие это тебе дети? — возмутился Максим Валерьевич. — Вот ты вечно, как скажешь, так хоть стой, хоть падай, — фыркнул мужчина, улыбаясь, и глядя на девушку полным нежности взглядом.

— Это кто? — тихо поинтересовалась Милена у Дмитрия Алексеевича.

— Жена Макса, — пояснил он. — Они, кстати, тоже тут познакомились, — лукаво улыбнулся учитель.

— Правда? — вытаращили глаза школьницы. — Прям в школе?
— Она меня грязно домогалась, — хохотнул Макс, под испепеляющим взглядом Даши.

— Кутузов! — крикнула девушка, делая вид, что пытается его придушить. Он схватил ее за руку и потянул на себя. Она пошатнулась и упала ему на колени, что-то неразборчиво бормоча. Закатив глаза, физрук закрыл ей рот поцелуем. Даша попыталась возмутиться на тему того, что тут люди, но потом закрыла глаза, обхватив мужа руками и забывая обо всем.

— Я в туалет, — шепнула Оля Милене и направилась к выходу из зала.

— Дим, у меня к тебе есть просьба, — негромко сказала Мила, как только подруга вышла из зала.

— Пойдем, — кивнул учитель.

Оказавшись в подсобке, Мила попросила у Дмитрия Алексеевича номер телефона Стаса. Пока мужчина искал какие-то провода, девушка быстро написала парню сообщение и тут же удалила беседу, чтобы Оля потом не ругалась.

— Чудесно выглядишь, — горячий шепот обжег шею девушки, а в следующее мгновение ее талию сжали руки Дмитрия, а губы учителя заскользили по нежной коже, вызывая мурашки.

— Эй, мы в школе, — прерывисто выдохнула школьница, выгибаясь назад, стараясь прижаться теснее.

— Мне прекратить? — насмешливо поинтересовался Дмитрий, опуская руки на бедра девушки, притягивая их к своим.

— Даже не думай, — прошептала Мила, поворачивая голову, и целуя мужчину, легонько покусывая мягкие губы, накрывая его руки своими.

Дмитрий прервал поцелуй, резко разворачивая Милену лицом к себе, снова впиваясь своими губами в ее. Руки скользили по телу, то касаясь ребер, то расчерчивая узорами спину, пока не замерли на ягодицах. Пальцы школьницы проскользнули под футболку мужчины, обжигая прикосновениями его грудь и живот. Дмитрий издал приглушенный рычащий звук, и подхватив девушку под ягодицы, усадил на стол. Мила обвила его поясницу ногами, ее пальцы запутались в его пшеничных волосах, а губы снова нашли губы.

— Я люблю тебя, — выдохнула она, когда он снова скользнул губами по ее шее, покрывая легкими, но такими сладкими поцелуями.

— Мила, я… — зашептал учитель, но тут дверь в подсобку распахнулась.

— Ребят, я… — Макс замер на пороге и окинул помещение взглядом. — Твою мать, это мой стол! Это вообще школа! — возмущался он, разглядывая смущенного Дмитрия, Милена спрятала лицо у учителя на груди, надеясь исчезнуть. — Тут дети, блин, учатся!

— Кутузов, отвали от них, — из-за широкой спины физрука выглянула Даша. — И кто бы еще про школу говорил, — хихикнула она, вспомнив, как пару недель назад, свежеиспеченные супруги опробовали этот самый стол.

— Бывшая Петрова, ты на чьей стороне, вообще?! — возмутился Макс, закрывая дверь.

— За Петрову ответишь, — пригрозила ему девушка, отгоняя от двери в подсобку. На глаза ей попалась вернувшаяся в зал Оля. — Оль, помоги Максиму колонки подключить, а то он без Димы, как без рук, — попросила она.

— А ты чем заниматься собралась? — поинтересовался Макс.

— Я буду руководить, — улыбнулась девушка, — и еще надо музыку нормальную поискать. А то на этой флешке старье одно, — пояснила она, стуча по клавишам ноутбука.

***
Спустя час зал был украшен, аппаратура подключена, свет убран до минимума. Мила с Олей стояли в дверях спортзала, встречая школьников и проверяя, чтобы никто не приносил с собой алкоголь. Точнее, чтобы его проносили как можно незаметнее.

— Они что массово спиться решили? — возмущалась Оля, провожая взглядом очередную разбодяженную кока-колу.

— Да, ладно тебе, — усмехнулась Мила, делая глоток, из конфискованной у семиклассника бутылки. — Будешь?

— А что там?

— Виски с колой, — подмигнула Милена, вручая подруге бутылку.
— Я такое не пью, — помотала головой Оля, но подруга не принимала никаких возражений.

— Тебе надо расслабиться, — тоном змея–искусителя шептала она. — Пей!

— А, пофиг, — неожиданно согласилась школьница, делая сразу несколько больших глотков. — Ты уверена, что там есть кола? — поморщилась она. — Спиртяга еще та.

— Не нравится, давай сюда, — фыркнула Мила, но Оля не вернула ей бутылку, делая еще пару глотков и чувствуя, как по телу расползается приятное тепло.

— А, кстати, ничего так, — прокомментировала она, под одобрительным взглядом подруги отпивая еще. — Слушай, а пойдем танцевать? — неожиданно предложила она, протягивая бутылку подруге.

— Вот это разговор, — засмеялась Мила, делая пару глотков, и направляясь в центр танцующей толпы.

Она танцевала, с довольной улыбкой глядя на подругу. Обычно замкнутая, зажатая Оля, сейчас покачивалась в такт музыке, изгибалась, демонстрируя все достоинства своего стройного, гибкого тела, прижимаясь к Милене, продолжая своими движениями ее.

Мила радовалась, что Оля в кои-то веки расслабилась. Тем более, после всей этой ситуации с идиотом — Стасом. Девушка догадывалась, что хамоватый парень воспринимает Олю далеко не как сестру, а та этого не понимает. И вместо того, чтобы поговорить с ней или действовать более мягко, так, чтобы ее не испугать, он прет как бронепоезд, делая глупость за глупостью, тем самым заставляя Олю беситься.
moskva.beeline.ru
реклама


— Идиот, — фыркнула Мила себе под нос, не сводя глаз с двери. Оля уже окончательно разошлась и рассказывала школьнице, какой Стас придурок.

— Я его не понимаю, — объясняла она. — Вот совсем, — грустно подытожила она. Заметив, что бутылочка опустела, она поморщилась. — Милен, иди отбери у восьмиклашек?

— Ладно, никуда не уходи, — покачала головой Мила, не ожидавшая, что Оля так быстро войдет в кондицию. — Тебе бы на улицу выйти, — предложила она, но девушка помотала головой.

— Веселье еще впереди! — отмахнулась она, закрывая глаза и растворяясь в музыке.

Милена вышла из зала, и набрала телефон Стаса. Неожиданно в паре метров от нее зазвонил телефон, а сам парень возник, словно из ниоткуда.

— Привет, — кивнул он. — Где она? — напористо спросил он.

— Что ты собираешься делать? — в тон ему поинтересовалась Милена.

— Пока не знаю, — пожал плечами парень, который все думал, что бы сказать девчонке, как все объяснить.

— Главное, не натвори глупостей, — предостерегла его школьница. — Она в прекрасном настроении, так что не думай его испортить.

— Без сопливых разберусь, — грубовато сказал парень, но где-то внутри, он понимал, что Милена права. И что он идиот. Влюбленный идиот.

Стас вошел в зал, и тут же огляделся в поисках девушки. Заметив ее, танцующую с каким-то парнем, он тут же сжал кулаки, но потом, немного успокоившись, разжал их и пошел к ней.

Одним движением руки он отпихнул Олиного ухажера, занимая его место. Стас ненавидел танцевать и почти никогда этого не делал, но ради девушки, он сделал исключение. Она танцевала с закрытыми глазами, изгибаясь в руках Стаса, не уловив перемену партнера.

Пользуясь случаем, парень медленно притянул ее к себе, прижимаясь к стройному, гибкому и такому желанному телу. Руки скользнули на бедра, и тут уже девушка распахнула серые глаза и, замерев, уставилась на брата.

— Надо поговорить, — говорит он, увлекая опешившую девушку за собой.