moskva.beeline.ru
реклама
— Что это? — Стас скептически посмотрел в сковородку с дымящимися угольками и тут же включил вытяжку. На всю кухню воняло гарью, и парень поспешил открыть все окна в помещении. — Я просил последить за гуляшом, пока буду мыться. Что, блять, ты с ним сделала?!

— Там воды было много, — оправдывалась Оля. — И я прибавила газ и открыла крышку, и….я зачиталась новой мангой Наруто и….

— В голове у тебя манга вместо мозга, — беззлобно бросил Стас, выкидывая их несостоявшийся обед в мусорку. — Заказывай пиццу. Мне ту, где много мяса.

***

Сидя на диване, поджав ноги, с огромным куском пиццы, Оля искоса смотрела на Стаса, который орал на кого-то по телефону с набитым ртом. Оля с тоской подумала, что вот есть люди, которые вроде и выглядят небрежно, а все у них идеально, даже едят они красиво. Что бы ни надели, смотрятся круто, а есть кто-то типа нее. Оля оглядела себя с ног до головы. Домашняя серая кофта, местами растянутая и скорее смахивающая на половую тряпку, оранжевые носочки и спортивные штаны. Волосы, сколько не расчесывай, с одной стороны прямые, а с другой нелепо вьются в большие кудри. Нос вроде аккуратный, но весь усыпан мелкими веснушками, которые Оля терпеть не могла. Для сравнения, девушка снова глянула на Стаса. Высокий, подтянутый, идеально вылепленный. Нет ничего лишнего, и даже татуировка смотрится круто, словно влитая. ‘Он даже пиццу ест по-особенному красиво’. Тут же Оля неожиданно вспомнила, как в понедельник Стас поцеловал ее подругу, и ей вмиг расхотелось есть. ‘Он значит делает все, что хочет, а мне сидеть дома и уроки учить?! Ну, нет, баста! ’

Подскочив с дивана, девушка побежала в свою комнату и распахнула огромный шкаф с кучей одежды. На всех полках и вешалках были исключительно ее любимые футболки, мешковатые джинсы и толстовки всех цветов, но была и одна заветная полка с вещами, которые ей скупала мать в надежде, что Оля поумнеет и наденет хоть когда-нибудь. На различные мероприятия Оля и вправду их иногда надевала, но большинство все равно были с бирками.

— Боже мой, — Оля отбросила от себя рубашку с ажурными вставками, местами полупрозрачную. — Мама, у тебя что, последняя попытка выдать меня замуж? — юбки и сарафаны так и летели из шкафа под неодобрительным взглядом школьницы.

Очередная юбка улетела в голову Стаса, неожиданно открывшего дверь ее комнаты. Повисла недолгая пауза. Стас снял с себя ткань, замерев на месте. Оля стояла в горе одежды в одном нижнем белье. Зрачки парня немного расширились при взгляде на худенькую, но очень женственную, взлохмаченную фигурку.

— Тебя не учили стучать?! — Оля, придя в себя, покраснев, отпрыгнула за дверцу шкафа. — Я, вообще-то, одеваюсь!

— Я вижу, что не уроки учишь, — хмыкнул Стас, не думая уходить. — Куда-то собралась?

— Вечер пятницы, — ехидно ответила школьница, — да, собираюсь. Может, ты уже покинешь мою комнату?!

— И куда пойдешь? — не обращая внимания на ее недовольство, спросил парень. Перед глазами все еще стояла хрупкая фигурка, сейчас спрятанная за шкафом.

— Хочу позвать Костю из параллельного сходить на новый мультик Миядзаки. Он тоже любит аниме, — фыркнула Оля.

— Боюсь, Костя не сможет составить тебе компанию, — усмехнулся Стас, вспомнив, как еще в понедельник подошел к нему и ясно дал понять, чтобы тот держался подальше от его сестры.

— Что ты с ним сделал?! — Оля от бешенства, забыла, что она почти не одета и выскочила из-за шкафа, снова дав простор для фантазии Стаса. — Что ты ему сказал?! — Девушка повернулась спиной к брату и стала набирать номер телефона Кости. Послышались длинные гудки, но никто не брал трубку, а может, Олю поставили в черный список.

— Он подозрительный. Ты с ним общаться не будешь, — спокойно сказал Стас за ее спиной, шумно выдохнув, скользя жадным взглядом по изящным линиям спины, опускаясь ниже на округлые подтянутые ягодицы, скрытые тонкой тканью розовых трусиков.

— Ты! Ты просто…

Послышался звонок в дверь, и Стас, хитро улыбнувшись, ушел из ее комнаты, напоследок крикнув, чтобы она открыла дверь.

Чертыхаясь, девушка быстро натянула штаны с кофтой и побежала открывать. На пороге стоял курьер с огромной коробкой.

— Кузнецова Ольга? — спросил немолодой мужчина, протягивая ей листок и ручку. — Распишитесь, что получили доставку.

— Я ничего не заказывала, — ошарашенно ответила девушка.

— Все оплачено, просто распишитесь и получите, — курьер нетерпеливо сунул ей в руку ручку с бумагой.

Получив коробку, Оля совсем удивленная зашла в дом, распечатывая ее прям на пороге. А через секунду Стас из дальней комнаты услышал ее радостные вопли, сотрясающие стены квартиры.

— Тебя ‘белочка' накрыла? — ухмыльнулся Стас, скрещивая руки на груди и наблюдая, как Оля катается по полу прихожей, прижимая к груди какую-то странную куклу. Лицо девушки было настолько светлым и счастливым, что парень невольно залюбовался ей на пару мгновений.

— Смотри, смотри! — Оля подскочила к Стасу, чуть ли не тыкая ему в лицо какую-то аниме фигурку темноволосого парня в коротком зеленом плаще, высоких сапогах с двумя мечами.

— Что это за мерзость? — Парень подцепил двумя пальцами довольно большую фигурку, пытаясь рассмотреть.

— Это же Леви! Ты понимаешь, Леви! Ты знаешь, сколько он стоит?! Я мечтала о нем последние полгода! — Оля счастливая отняла у Стаса аниме фигурку и снова прижала к себе. — Это самая качественная и красивая фигурка, и такая большая и… Боже, у меня есть Леви!

— И вся радость из-за этой уродливой куклы?! — Стас вдруг почувствовал раздражение, что Оля как-то очень долго и очень бурно реагирует на ненастоящего, рисованного, но, тем не менее, парня.

— Ничего ты не понимаешь! — злобно бросила Оля, любовно гладя рукой своего Леви. — Только настоящий анимешник поймет меня. Да за Леви умереть можно!

— Даже так?! — прищурился Стас, раздражаясь все больше. — И кто же тебе его подарил?

Улыбка Оли вмиг погасла, и она пробубнила, что не знает. Это была курьерская, причем заранее оплаченная доставка.

— Это Костя! — вдруг взвизгнула девушка.

— Что? — Стас чуть не поперхнулся от бешенства.

— Ну, смотри, мама и Жека не знают, что я собираю аниме фигурки, у Милены нет столько денег, ты, вообще, не смотришь аниме и не понимаешь, кто такой Леви. Это человек знающий и такой же страстный, — бубнила, как умалишенная Оля. — Это Костя. Мы с ним часто работы Миядзаки обсуждаем, и «Атаку титанов» смотрели и…

— И этот Костя нравится мне все меньше, — Стас прищурился и, достав свой телефон, кого-то набирая, закрылся в комнате.

Оля же наплевав на его мнение и резкую смену настроения, уселась в гостиной с аниме фигуркой Леви, осматривая каждый изгиб, как под лупой.
РЕКЛАМА


— Надо будет поговорить с Костей в понедельник, — прошептала девушка. — Я точно ему нравлюсь. Нет, конечно, надо накричать за такой дорогой подарок и вернуть бы, но….Леви….

***

— Курица глупая, — бубнил Стас своему отражению в зеркале, завязывая поверх белой футболки черно-красный панковский галстук. Надев еще и такие же панковские штаны и уложив волосы в творческом беспорядке, парень вышел из комнаты, с неудовольствием заметив, что Оля все еще носится со своей куклой.

— Ты куда? Надолго? — поинтересовалась Оля, отметив, что Стас как обычно выглядит очень стильно и круто. Запах был тоже умопомрачительный.

— Не твое дело, — бросил Стас. — Ты сидишь дома и учишь уроки. Можешь блонди позвать к нам, чтоб не скучать.

— Но… — Оля не договорила, потому что Стас вышел в подъезд, одновременно закуривая и хлопая дверью.

Стас буквально вылетел злой, как черт, из дома, тут же садясь в черную тонированную «BMW» своего друга.

— Зацени, Беркут! — тут же крикнул смуглый брюнет за рулем. — Пока ты английский учил в Англии, я тачку какую приобрел.

— Ты хотел сказать, твой батя подогнал, — усмехнулся Стас, тут же доставая из бардачка друга бутылку виски. — Вези меня, мой Буцефал, нахуй из этого дома.

— Беркут, ты что, с телочкой поцапался? Что злой такой? — усмехнулся парень белозубой улыбкой, обращаясь к Стасу.

На этих словах Стас чуть не подавился виски, потому что увидел, как из подъезда выбежала Оля, оглядываясь по сторонам в поисках брата с телефоном у уха. В кармане куртки завибрировал мобильник, подтверждая его догадки.

— Док, — протянул ядовито Стас, кивая на огромную лужу рядом с Олей.

— Понял, — засмеялся друг, тут же взревев мотором, пронесся в нескольких сантиметрах от испуганной Оли. Девушка видела Стаса с бутылкой виски из приоткрытого окна всего секунду, прежде чем ее окатило грязной водой из лужи.

 — Стас! — крикнула она вслед уносящейся машины.

— Я смотрю, батенька, у вас вкусы изменились в Англии, — усмехнулся Док, смотря на девушку в зеркале заднего вида.

— Ты ее в платье не видел, — хмыкнул Стас, вспоминая их первую встречу на свадьбе и отпивая еще виски, чуть морщась от горечи напитка.

— Мм, а под платьем еще круче наверное? — заржал Док.

— Заткнись, Док, — раздраженно бросил парень, закуривая вторую подряд сигарету.

— Да ладно, Беркут! — Друг от удивления аж подскочил на месте. — Эта цыпочка тебе не дала? Тебе?!

— Док, блять! — взбесился Стас. — Она моя сестра!

— Да ладно, — Док просто сгорал от любопытства. — Дочка новой жены твоего бати?! Ну и что? Вы не родственники и даже не росли вместе! Я б ее уже…

— Я сейчас сам тебя! — Стас сделал большой глоток виски через затяжку сигареты, чтобы быстрее опьянеть.

— Беркут, я тебя не узнаю! — возмутился друг. — Тебе англичане мозги год зомбировали?! Ты мужик или кто?!

— Она, блять, не такая, как все! — Стас зло швырнул бутылку прямо в окно на МКАДе. Виски уже согревал кровь.

— О, брат, — протянул довольный Док, любивший всякие сплетни и интриги. — Мы сейчас поедем в бар, и ты мне все расскажешь. Как хоть зовут причину твоих бессонниц? — Друг пошло улыбнулся, одной рукой имитируя онанизм.

— Док, заткнись! — Взорвался Стас и, помедлив, назвал имя сводной сестры.