Тихо поскуливая, сжимая голову руками, я раскачивался на стуле, отчаянно пытаясь придумать хоть что-то дельное. Вышагивающая рядом Анюта лишь время от времени искоса поглядывала, то и дело открывая рот, словно выброшенная на берег рыбка, однако так и не произносила ни слова.
Наконец, устав метаться по комнате кабанчиком, сестра присела на стул, устремив на мою скромную, впавшую в уныние персону, взгляд своих зеленых глаз.

- Ну Ста-а-ас, ну ты чего? Что случилось?

- Ничего.

- Ты не ты, когда похож на унылое говно, - саркастически молвила Аня, усмехаясь. – Хочешь, я расскажу тебе анекдот?

- Если честно, то не…

- Так вот, слушай: "Здравствуйте, я ваша тетя", — сказал дядя Паша, вернувшись из Таиланда...

- Ха-ха, сейчас лопну от смеха, - произношу загробным голосом, тяжело вздыхая. – Ань, у тебя там, кажется, планы на вечер были. Может, ты это, ну, свалишь?

- Не-а, - отчеканило это семнадцатилетнее чудовище, хитренько так улыбаясь. – Я пока что-то не узнаю – не уйду! Рассказывай.

- Нет.

- Хорошо, тогда еще один анекдот в тему: «-Ты всегда такой скрытный?
- Да. Женщины узнают, что я кончил, только по двум полоскам на тесте...»

- Аня, хватит! – пытаюсь недовольно скривиться и вложить во взгляд всю злость, однако же, задницей чувствую, получается лишь лицо упоротого метадоном кузнечика.

- Расска-а-азывай! – фыркает сестра, устраиваясь поудобнее.

- Тогда ты отстанешь?

- Да.

- Обещаешь?

- Да обещаю я, обещаю. Не томи уже, - улыбается чертовка, не скрывая любопытства.

Тяжело вздыхаю, понимая, что выхода-то у меня и нет.

- Ладно. Ты же помнишь Сашу – моего соседа по комнате? – отметив, как кивнула сестра, я продолжил: - Так вот, ближе к вечеру, возвращаясь с тренировок, я осознал, что в магазин идти жутко впадлу, и потому, недолго думая, написал ему СМС: «Купи хлеба и накорми кота. НЕ МОИМ ТОЛЬКО МЯСОМ, ПОЖАЛУЙСТА, ДАЙ ЭТОЙ ШАУРМЕ ВИСКАС. И да, вернувшись домой, я не хочу застать в своей постели твою чупакабру, так что выпроводи эту мадам пораньше, ок? Ничего не перепутай: бабу – за дверь, хлеб – в дом, кота – накормить. МЯСО НЕ ТРОГАТЬ». И все бы ничего, все бы просто замечательно, если бы только отослав сообщение, я не осознал, что влип. Ань, я отослал сообщение не Александру Дмитриенко – своему соседу, я отослал его Александру Дмитриевичу – преподавателю по матану.

- А-ха-ха, лол, - протянула сестра, согнувшись от смеха. – Это не тот ли часом типок, по которому ты сохнешь, мой глупенький голубой братишка?

- Не сохну я по нему! – фыркаю, пряча взгляд. Вот же швабра проницательная! И откуда только просекла?

- Да ладно? Ты на его страничке в социальных сетях бываешь чаще, чем на своей.

Я зарделся, уже в сотый раз пожалев, что рассказал историю этой шмакодявке. Теперь ведь точно не отстанет…

- Ладно, а что дальше было?

- Ничего, - буркнул я, потянувшись за банкой пива, стоявшей на столе. Нечего ей знать, что я от стыда чуть на стену не залез, пугая соседа и слушая его: «Стас, ты хоть и не натурал, но ведь нормальным раньше притворялся».

- Я теперь не отстану! Это же шикарная слэш-история, которой я, как автор, просто обязана поделиться с народом! Ну же, не молчи, пожа-алуйста, - протянула Аня, заискивающе смотря мне в глаза и нервно теребя себя за край платья.

- Да ничего не было. Я позвонил, сказал, что перепутал номера, послушал его еденькие подколки…

- … поплакал?

- Пф, нет, конечно.

- Ну-ну, - усмехнулась сестра, посмотрев на меня как-то недоверчиво. – А дальше что?

Я закусил губу, вспоминая…

- Станислав, я ведь Вам, как старосте потока номер не затем давал, чтоб мы смс-ились, как полоумные подростки под влиянием гормонов, а затем, чтоб если что – держать поток в курсе событий по поводу лекций…

- Я ведь правда не Вам писал, так что извините за беспокойство. Я…

- Да ладно? Еремин, признайтесь, Вы просто хотели моего общения? Контакта? Может, чего-то большего? – а голос хриплый, пронзающий, с издевкой и, как всегда, с наебом.

- Да я…

- Не стоит оправдываться, я же не слепой. Вы же, Еремин, смотрите на меня, как украинец на сало.

- Знаете, что?! До свидания!

- Стас, скажи, а ты на него теребонькаешь? – из омута воспоминаний меня вырвала Аня, все еще сидевшая рядом и уже что-то печатавшая в ноутбуке.

- Что?

- Ну, это, фапаешь? Сосиску душишь? Маленького Стасика выгуливаешь?

- Аня!

- А что я? Я – ничего. Я же просто хотела…

Речь сестры была прервана пронзительным звонком в дверь.
Я вздохнул с облегчением, вымолвив:

- Открой, это Сашка, наверное, с пар вернулся. Дуй давай, я пока сковородку достану.

Отметив, как сестра, заметно поникнув, пошлепала к двери, я лишь покачал головой. Хмыкнув сам себе, я нагнулся, доставая сковородку и лавируя, пытаясь не задеть другую посуду. Что-то загремело, угрожающе звякнуло, но не упало. Нахмурившись, я поправил накренившуюся тарелку, и хотел уже было разогнуться, как знакомый будоражащий голос за спиной словно бы лишил меня способности к движению, пришпилив к месту.

- Станислав, какая поза, Вы явно готовились к моему приходу.

- Стась, ты был прав, это Саша, но только не совсем тот, - пискнула сестренка за спиной. А я зарделся, осознав, что стою раком едва ли не перед мужчиной своей мечты и не говорю ни слова. Замечательно.

За-ме-ча-тель-но.

Блять.

- Здравствуйте, - произношу, разгибаясь и встречаясь с взором серых глаз, в которых, как и всегда, плещутся колкие снежинки и чертята. – А что Вы здесь…

- Делаю? – приподнимает бровь, склоняя голову к плечу.

- Ну, да, - и почему я всегда попадаю в неловкие положения? Ну почему?!

- Я Вам, Еремин, хлеб принес, - хитро улыбается, положив на стол буханку серого хлеба. – Вы же просили.

- Просил, - повторил я, осознавая, что голова словно ватная. – Но ведь не у Вас…

- А это и не важно. Где «Вискас»?

- А… зачем?

- Как это? – и смотрит на меня, как на ребенка малого. – Кота кормить буду. Что там еще из задач?

- Бабу – за дверь, - с улыбкой подсказала Аня, подмигнув предыдущему оратору. – Но я и сама смогу, так что не стоит провожать. Я только это, ну, компьютер заберу?

- Да пожалуйста, - улыбнулся в ответ Александр Дмитриевич, так и не отводя от меня взгляда.

И я на него смотрел, не в силах хоть что-то сделать.
Вот он, совсем рядом.
Совсем как во снах.
Стоит лишь руку протянуть - и почувствуешь тепло чужого тела.


- Нет, ну просто замечательный ориджинал получится, - уже в коридоре протянула Анька, хихикая. – Высокорейтинговый.

Нет, ну а что?
Может и получится.
Кто же его знает...
