moskva.beeline.ru
реклама
- Трусы, я не кусаюсь, позвоните, - весело произношу я и, приклеив стикер с написанным своим номером над дверью, выбегаю из автобуса.

- "Хм, интересно, позвонят?" - со смехом думаю я и иду по направлению к дому. Нет, реально интересно, они втроем полчаса пожирали меня взглядами. Нет бы подойти и познакомиться, так просто же смотрели. Главное, очень все трое симпатичные и холеные. Высший класс. Странно, такие в автобусах-то не ездят.

- Пап, я дома, - весело сообщил я, забегая на кухню.

- Лисенок? - начал папа вопросительно, оборачиваясь ко мне. - Ой, что это с тобой?

- У Илюхи практика была, а модель заболела. Нравится?

- Ну, как бы тебе сказать? Смело, я бы на такое вряд ли пошел, - задумчиво протянул папа.

- И правильно, обрежешь свои волосы - получишь, - со смешком произносит отец, заходя на кухню и потрепав папу по волосам, обращается ко мне. - И долго ты под фламинго будешь косить?

- Отец, фламинго розовые, а я синий, и то не весь, а только челка. Ну, классно же получилось? - отвечаю я и верчусь перед ними.

- Классно, классно, давай в душ и ужинать. Ты гулять сегодня идешь? Твой запах что-то усилился, у тебя течка когда? - со смехом интересуется отец, а я краснею от его вопроса. - Вот видишь, я же говорил, что фламинго.

- Отец, - смущаюсь я и умоляюще смотрю на ржущего папу. У-у-у, предатель, еще омега называется. - Через неделю.

- Вот и хорошо. Давай, давай, в душ и ужинать. А то опять убежишь, не покушав.

Все-таки я тащусь от своих родителей. Классные? Нет, не так, они суперские, самые-самые. Без ссор, без ругани, всегда поддержат, вовремя дадут втык, а главное, что просто так ни в чем не ограничивают. "Перебесишься и самому надоест" - их ключевая фраза. Единственное, что они категорически запретили мне делать, это тоннели и татуировки на видных местах. Объяснив это тем, что когда я стану взрослым, мне будет самому если не стыдно, то не комфортно, да и занять высокую должность я не смогу. Вникнув и продумав все это, я решил, что они правы, и отказался от этих затей.

- Реально классно, - проговорил я вслух и посмотрел на свое отражение в зеркале ванной.

Из него на меня смотрел паренек восемнадцати лет, невысокий - сто семьдесят максимум, давно не измерялся. Миловидное личико, коротко стриженные отбеленные волосы, длинная ярко-синяя челка, идеально гармонировала с голубыми глазами, деликатно подведенными синим карандашом. Пушистые ресницы, чуть выступающие скулы, прямой маленький носик и обаятельная улыбка. Да, люблю себя, особенно, когда я в себе уверен. Да и настроение просто суперское! Игорю с Радмиром что ли позвонить? Вытянуть их погулять, а то как начали встречаться, так из дома не вылезают. Ну, понятно, что не из дома, но все равно передышку-то делать надо, а то Игорь уж больно сильно сегодня морщился. Вот именно из-за этого, я и не хочу ничего такого. Страшно, если честно, слишком много я жутких рассказов наслушался о первом разе, так что, пф... пока не тянет, и то хорошо.

- О-о-о, смс-очка, - уже лежа в ванной, среагировал я, потянувшись к сотке.

- "Добрый вечер, познакомимся?" - гласило сообщение от неизвестного абонента.

- Объявились, - весело пропел я и быстренько напечатал ответ:
- "Я не против))) Я Лис))) А тебя как зовут?"

Интересно, а кто это? Ой, как же я надеюсь, что это тот черненький. Не знаю почему, но именно он особенно запал мне в душу.

- "Евгений, а нормальное имя можно?"

- "Неа, я его не люблю" - напечатал я и задумался. Ну а что? Я и вправду его не люблю. Елисей! Ну, какие нормальные родители назовут так своего ребенка? Вот и вышел я у них весь такой неординарный. Причем брата моего они нормально назвали Игорем, а меня Елисеем. Короче, в четыре услышав первые насмешки над моим именем, я встал в позу и сказал, чтобы меня называли Лисом. В имени есть? Есть. Вот и все.

- "Ок. Предлагаю встретиться и познакомиться нормально. Сегодня устроит?" - пришла очередная смс от моего нового знакомого.

- "Без проблем))) Где?"

- "Предлагаю в центральном парке, возле статуи напротив кинотеатра. Познакомимся и решим, стоит ли продолжать"

- "Хорошо, во сколько?"

- "На твое усмотрение"

- "Давай через час, нормально?"

- "Хорошо. Тогда до встречи"

Странный он. Разглядывая парней в автобусе, я, если честно, даже и не предполагал, что кто-то из них окажется таким серьезным.

- Лис! Я же говорил, принять душ, а не ванну. Ужин на столе, - услышал я голос отца.

А-а-а, я же теперь никуда не успеваю.

- Лисенок, - возмущено проговорил папа, рассматривая мокрые следы, оставленные мной, - лето летом, но, может, ты оденешься?

- Я спешу, у меня свидание нарисовалось, - уже поедая мясо с картофельным пюре, проговорил я.

- Вот так? И прямо в одном полотенце и пойдешь? – невинно поинтересовался отец.

- Нет, конечно, я плавки и майку-сеточку надену, - с серьезным лицом объявил я. Наблюдая за тем, как папа давится, усмехнулся. Есть, месть за фламинго удалась. - Ну пап, разумеется, я нормально оденусь, а то вдруг это моя судьба.

***

- Ну и где он? - возмущено пробормотал я. И это я еще на десять минут опоздал. Телефон разрядился еще в автобусе, так что связаться с альфой я не мог. А придя на место, обнаружил только многочисленные парочки и одинокого крупного и хмурого мужчину-альфу. Нет, ну может не совсем мужчину, но лет двадцать шесть-двадцать семь, ему точно есть. От скуки начал его рассматривать: серьезный на вид, даже слишком. И высокий, точно выше меня, да и существенно шире. И при этом красивое до безобразия лицо, ну нельзя альфам быть такими красивыми. Длинные волнистые волосы, черные, прямо смоляные, собраны в пучок, широкие брови, большие шоколадно-карие глаза, которые чуть прикрывают очки в дорогой оправе, в меру пухлые губы. Короче, практически мой идеал, вот только если бы не был такой злой, точно идеал. Он постоянно посматривал на телефон, а я в душе уже сочувствовал тому, кто рискнул к нему опаздывать. Все, хватит глазеть, понял я, поймав его злой взгляд и уткнул свой на свои же кеды.

Я на всякий случай решил сильно не выряжаться, светло-голубые джинсы, порванные на коленях и чуть ниже колен, яркая зеленая футболка с аэрографией и в тон к ней кеды. И вот шнурки меня привлекли, блин, нитка, надо убрать.

- Ай-ай-ай, не надо, не ползи, - испугано проговорил я в тот момент, когда дернул за нитку, а весь шнурок вдруг стал распускаться. - Мне нужно срочно оплавить шнурок.

Быстро оглядев близлежащих людей, понял, что логичнее всего подойти к серьезному альфе. Он до сих про был один, а к парочкам идти как-то неловко, плюс я видел как он только недавно отбросил докуренную сигарету. Значит, у него должна быть зажигалка.

- Простите, вы не могли бы одолжить мне зажигалку? - вежливо попросил я.

- Не дорос еще курить. Удостоверение покажи, не хочу потом с ментами разбираться, - холодно проговорил альфа.

- Пф, держите, - проговорил я, протягивая мужчине удостоверение.

- А с каштановыми волосами ты более симпатичный.

- Вы педофил?

- Чего?

- Ничего. Зажигалку дадите?
moskva.beeline.ru
реклама


- Сейчас, подожди, - проговорил мужчина и извлек из кармана заверещавший телефон.

- Блядь, Миша, чё за херь?! Я здесь уже тридцать минут стою, а твоей лапули все нет как нет, - зло рявкнул мужчина в трубку, но увидев мой нетерпеливый взгляд, осекся, - Мих, я ща на громкую сделаю, только ты без матов, у меня здесь ребенок.

Мужчина и включил громкую связь, всунув телефон мне в руку, и начал искать зажигалку в карманах.

- Ахахах, вот ты кадр, а то что ты разговор с матов начал, это нормально да? - донесся из трубки веселый голос.

- Забылся, с кем не бывает, - все еще ища зажигалку, ответил мужчина. - Где там твоя омега?

- Да какая моя? Жень, я его один раз в жизни видел сегодня в автобусе. – Ой, че-то мне это уже не нравится, - и честно-честно, вот если бы у меня не было мужа, я бы сам с ним замутил, он такая лапуля, куколка просто.

- А я тебе и говорил: не женись рано. А ты: "Мне двадцать два, я могу себе это позволить".

- Да ладно, ты же знаешь, я мужа люблю. Но ты просто обязан отомстить за нас и влюбить в себя это чудо, за то, как оно обозвало нас, выходя с автобуса, - весело проговорил парень из трубки.

- И как же он тебя обозвал? И что ты вообще делал в автобусе? - заинтересовался мужчина, доставая зажигалку из внутреннего кармана костюма. А я уже был готов запрыгать от облегчения. Главное, чтобы тот, кто был на том конце телефонной трубки, не озвучил мою главную примету, это я про синюю челку, - Мих, секунду подожди. Тебе она для каких целей? - уже обращаясь ко мне, спросил он. А я лишь глазами показал на шнурок.

- Миш, продолжай. - Дальнейшие его действия заставили меня шокировано приоткрыть рот. Этот серьезный альфа встал передо мной на колени и быстро прижег шнурок.

- Если ты про автобус, то мы с парнями попали в безнадежную пробку, а до универа надо было по любому быстро добраться, вот мы и вылезли из тачки и поехали сначала на метро, а потом уже на автобусе. А если ты про то, чем он нас так завел, так он сказал, что альфы - трусы. - Эй, я не говорил про всех!

- Как так, вас и назвал трусами? - уже со смехом проговорил "мой" альфа и, встав, прикрыл мне ротик. И, черт! он так при этом улыбнулся, что я поплыл. Мало того, что его запах взбудоражил мое сознание своим морским вкусом, так и еще и эта его улыбка. Я не мог представить, что такой взрослый и серьезный альфа может так ласково улыбаться. Так, похоже теперь я становлюсь... как там людей, что на стариков западают, называют?

- А, и, Жень, я же тебе главное не сказал, у него обесцвеченные волосы и синяя челка.

- Да ты что?! - удивился мужчина и, повертев мое лицо за подбородок, продолжил, - и ты считаешь, что именно такой омега мне подходит?

- Не могу же я знать точно, Жень. Но вот, честно, я прямо чувствую, что это твое, - искренне отозвался Миша.

- Ну, тогда я, наверное, попробую. Ты как, Цветик-семицветик, согласен? Миш, все, до связи. - Быстро попрощался Евгений и отключил связь.

- Э... не... Я со стариками не встречаюсь, - брякнул я и прикусил язык. Ну кто меня тянул так грубить? Он же мне действительно понравился, просто жуть как.

- Какой я тебе старик?! Мне двадцать пять, - возмущено проговорил парень.

- Да? Чего-то не похоже, - скептично проговорил я и стукнул себя по лбу.

- Ты чего? Ладно, давай начнем все сначала, - серьезно проговорил альфа - Я Евгений.

- Окей, - ярко улыбнулся я, вот-вот давай тоже впадай в ступор, а то чего я один мучаюсь? - Меня зовут Лис и никак по-другому, ясно?

- Ясно, - он улыбнулся в ответ. Черт, я опять поплыл.

- Так и будем друг другу улыбаться или в кино пойдем?

- Кино, однозначно кино.

Зачем, ну вот зачем я поперся с ним в кино? Сижу теперь рядом с ним, смотрю какую-то комедию и не могу оторвать от него взгляд, а еще в мозгу крутится шальная мыслишка наклониться и как следует понюхать его. Нет, ну а что? Я просто реально не могу понять, неужели можно так вкусно пахнуть?

- Может, ты прекратишь, пожирать меня взглядом и постоянно шмыгать носом? - оторвавшись от экрана, прошипел альфа.

- Хм, вот скажи мне чисто теоретически, возможно же, что мы больше никогда не увидимся? – задумчиво спросил я.

- Чисто теоретически, да, - вот и замечательно, потому что сдерживать себя я больше не могу, подумал я на его ответ. И приблизившись вплотную, уткнулся носом в его шею. Все, меня не кантовать, я как будто на море, мое...

- Цветик? Ты совсем дурак? - заинтересовано спросил он у меня.

- Не совсем, но иногда бываю, - честно ответил я, продолжая глубоко вдыхать запах сильного и чуток раздраженного альфы. "Мое, мое, мое!" - кричало в мозгу. А я осознавал, что никогда себя так глупо не вел.

- Надеюсь, что не всегда. Но сейчас, ты ведешь себя как настоящий дурак, - проговорил альфа и, подняв меня с кресла, потащил на выход.- Ты к себе прислушайся, у тебя течка вот-вот начнется, а ты еще меня нюхаешь. Ты что, не знаешь, что истинные вызывают всплеск гормонов уже при первой встрече?

- Вот не поверишь, каждый день истинного встречаю, - с сарказмом, вызванным растерянностью, отвечаю я. А в мозгу при этом прикидываю, мне наброситься на него сейчас или все-таки потерпеть до машины?

- Не вздумай ничего делать, - говорит он мне, - пристегнись и окна открой. Полезешь ко мне, разобьемся нафиг. Родителей же не хочешь расстраивать?

- Нет, конечно, - мысль о родителях чуток отрезвила мозг и заставила засунуть руки, которые так и тянулись к альфе, под попу. - Блин!

- Что? - спросил Женя, посмотрев на покрасневшего меня.

- Я тебе сидения замарал, - виновато проговорил я.

- Уфф, так, быстро адрес говори, или я везу тебя в больницу для омег. Ладно, сделаем проще, номер телефона родителей давай, - взволновано проговорил альфа. Чувствую, ему тоже не ахти сейчас со мной.

Сказав адрес и продиктовав ему номер, попытался откинуться на сиденье. Блин, может ноги к себе подтянуть? Это же терпеть нереально.

- Цветик, тебе плохо? - взволновано спросил Женя, закончив разговаривать с моими родителями и договорившись, что они выйдут и встретят меня.

- Очень, в жизни бы не подумал, что течка может быть такая болезненная. Все прошлые были легкие, я даже в школу ходил. А сейчас у меня болит все: живот, член, да, черт возьми, у меня даже яички болят, - со злостью выкрикнул я, глядя прямо на виновника такой реакции моего тела.

- Ах, какие мы злые! Ну, хочешь, мы поступим проще? Мы сейчас развернемся, поедем ко мне, трахнемся, и потом ты всю жизнь будешь вспоминать наш с тобой первый раз, который был не романтический и красивый, а быстрый и грубый, и все из-за течки. Ты уверен, что этого хочешь? Или ты думаешь, что мне сейчас легко? – зло проговорил альфа.

- Прости...

***

- Лисенок, ты как?

- Еще пять минут, и я взорвусь и наброшусь на него, - тыкнул я пальчиком в направлении Жени, общающегося с моим отцом. - Поэтому пойдем скорее домой.

***

- Лисенок, мы здесь это... с отцом кое-что купили, и это... здесь еще Евгений тебе кое-что передал,

- краснея, положил мне на кровать пакет папа. - Мы это... пойдем погуляем, а ты разбирайся. И помни, что это естественно и нормально, хорошо?
moskva.beeline.ru
реклама


- Угу, - ответил я уже закрывшейся двери.

Пошел третий день течки и, если честно, меня уже просто выворачивало от желания. Подавители помогали плохо, мастурбация помогала буквально на пару часов. Мне хотелось Женю, вчера я даже уже звал его, умоляя родителей, чтобы они ему позвонили. Почувствовав, что на меня вновь накатывает, я не выдержал и полез в плотно закрытый пакет. Так, что тут у нас?

- Ахринеть, - шокировано проговорил я, вытягивая из пакета анальные шарики и вибраторы, маленький и чуть больше. Я даже боюсь смотреть, что в плотно закрученном и перевязанном скотчем пакете. Ну, я же не трус? Точно, не трус. Одним рывком разрываю пакет и чуть ли не валюсь с кровати, когда на мои колени падает рубашка, пропитанная запахом Жени.

- Ты что, издеваешься?! - ору я в трубку на Женю. - И что мне теперь делать?! Мне еще хуже стало!

- Не ори, раздевайся, - раздается спокойный голос Жени из трубки. - Лех, ко мне никого не пускать.

- Зачем? - искренне не допираю я.

- Не думай, просто раздевайся и надевай мою рубашку, - все еще очень спокойно говорит Женя.

- Ну ладно, подожди, - отвечаю я, скидываю с себя боксеры и напяливаю его рубашку на голое тело.
Между ног сразу стало еще мокрее, и я уже пожалел, что согласился на это. Тело затрясло, запах Жени буквально окутывал меня, будоражил кровь и сознание, - Я щас в обморок грохнусь, зачем тебе это?

- Ложись на спину и раздвинь ноги, сотку на громкую связь включи, - командует он, и я не могу сопротивляться его твердому голосу.


- Жень, блиииин! Уфф, все, лежу, - проговорил я, поудобнее устроившись на спине. Подсознательно я догадывался, чего он хочет, вот только это жуть, как меня смущает.

- Отлично, прими к сведению, я сижу в своем кабинете с приспущенными штанами и держу свой член в руке. Это я тебе для того говорю, чтобы ты не думал, что ты один мучаешься, - уже более возбуждёно говорит Женя.

- Ммм, блин, я представил, - невольно простонал я, реально представив, как этот сильный альфа сидит в своем кресле и ласкает себя.

- Черт, я тоже. Ладно, приступим. Раздвинь ножки шире и начинай себя ласкать руками, анус пока стороной не обходим. Игрушки же у тебя есть? - хрипло проговаривает альфа, и я слышу, как он громко сглатывает на том конце трубки.

- Да, шарики и вибратор, - краснея, говорю я, легонько поглаживая себя.

- Шарики не надо, вибратор положи к себе ближе.

- Уже, - проговорил я, кинув взгляд на лежащий рядом вибратор.

- Что? Цветик, ты даже себе не представляешь, как возбуждают твои стоны. Вводи в себя пальцы, только медленно, не торопись, начинай с одного.

Легкие проглаживания пальцев, и я легко, даже без боли , ввожу в себя сначала один, а потом уже и второй палец. Третий приносит легкий дискомфорт, не больно благодаря течке, но и приятного мало.

- Жень, не хватает, может и четвертый? - с придыханием спрашиваю я, когда уже три пальца легко скользят во мне, принося легкое удовольствие.

- Нет, - возбуждено произносит альфа и дает следующую команду - Вводи вибратор, медленно, по направлению к пупку половину, а потом уже прямо. Дай себе привыкнуть и лишь потом начинай двигать его.

Я даже не отвечаю, у меня уже просто слов нет, вся комната пропахла мной, а рубашка Жени на мне создавала впечатление, что я в крепких и сильных руках своего альфы. Легкое нажатие руки, и головка вибратора легко проскальзывает в разработанный анус. Стон вырывается неосознанно.

- Как же я хочу, чтобы это был ты. – не контролирую себя от ощущений и твердости во мне, произношу я. Медленное движение рукой, и я вновь не сдерживаюсь и стону почти в трубку.

- Как же я мечтаю об этом, малыш, - тяжело дыша, отвечает мне альфа.

- Что ты делаешь? - выгибаясь от новых ощущений, произношу я.

- Мастурбирую на твои стоны, давай громче.

И я срываюсь, пусть мне будет стыдно потом, пусть потом не смогу смотреть ему в глаза, но сейчас я хочу, чтобы мой альфа слышал, как мне приятно только от того, что он разделяет это со мной, вместе, практически рядом....

- А теперь, малыш, закрой глаза и представь, что это все делаю с тобой я. Имею, целую, оглаживаю твое тело. Как же я хочу тебя!

- Аххх, - мой громкий стон разносится на всю квартиру, когда я бурно кончаю, пачкая свой живот и руку. Анус пульсирует, и вибратор легко выскальзывает из горячего нутра.

- Ты как? - слышу я вопрос Жени и его рваное дыхание, кажется кое-кто закончил одновременно со мной.

- Хорошо. А можно, я буду звонить, когда совсем невмоготу будет? - все еще отходя от оргазма, спрашиваю я.

- Хоть каждые два часа.

***

- Я не пойду в это жуткое место, - упираясь руками и ногами, кричал я, - Евгений, оставьте меня в покое, пожалуйста. Я не хочу перекрашиваться, мне и так нравится. И подумай логически, как ты потом будешь называть меня, если я перекрашусь?

- Хм, логично, Цветик, но не судьба. Я хочу, чтобы сегодня ты перекрасился. - продолжая вытягивать меня из машины, проговорил Женя, - Цветик, мы идем знакомиться с моими родителями, и ладно, если бы это было знакомство дома, так нет же, мы идем на банкет.

- Я не понял, тебе чё, стыдно со мной на банкет пойти? - почти обиделся я.

- Пфф, окей, подожди секунду, - обреченно проговорил Женя и удалился к газетному киоску. Две минуты спустя он возвращается с журналом, - Вот, смотри, на таком банкете нам предстоит побывать.

Ой, папочки! Я не хочу, все разряженные, красивые, гламурная тусовка, все в костюмах от модельеров. Теперь я точно убедился, я туда вот нисколечко не хочу.

- Даже не вздумай, я уже сказал, что мы придем вместе, - будто прочитав мои мысли, проговорил Женя.

- А я не знал, что ты из таких кругов, почему ты не говорил? - возмущенно начал я.

- Цветик, Лисенок, блин, ну как тебя еще назвать? Хватит уходить от темы. Мы идем перекрашивать твою такую умную головку, - и забрав из моих рук так хорошо прижившийся там журнал, меня вновь потащили из машины.

- Женечка, солнышко, брильянтик, ну вот честно-честно, я не хочу перекрашиваться, - ответил я ему тем же, все еще упираясь в машину.

- Поцелую, - нихренасе аргумент. Хочу, хочу, хочу.

- А как? По-взрослому? Тогда согласен. Только по-настоящему, а не просто чмок в губы. С языком. - безапелляционно проговорил я.

А с ним по-другому нельзя. Он за прошедший месяц после течки так ко мне и не прикоснулся ни разу. Такое ощущение, что не я этого боюсь, а он, и это ему предстоит принимать в себя инородное тело. Простые поцелуи в губы, легкие объятия за талию и все! Это максимум, чего я от него добился. А хотелось уже значительно больше.

- Ну, сам напросился, - тихо шепчет альфа и накрывает мои губы поцелуем. Вкусный, чуть горьковатый от выкуренной им недавно сигареты поцелуй. Легкое касание наших языков. А что делать дальше? А, ладно, просто буду плыть по течению. Закинув свои руки к нему на плечи, а далее и вообще зарывшись руками в его волосы, поздно осознал, что меня куда-то несут.

- Мы на месте, - все еще покрывая мое лицо мимолетными поцелуями, сообщает альфа. Я открываю глаза и быстро меняю цвет с загорелого на ярко алый. А дело в том, что он каким-то образом все-таки затащил меня в салон, и теперь я стоял перед такими же красными омегами.
moskva.beeline.ru
реклама


- Вот мне просто реально интересно, каким обещанием ты будешь затаскивать меня на банкет? - смущенно бормочу я, усаживаясь в парикмахерское кресло.

- Тебе прямо здесь его озвучить? - наклонился и прошептал мне в ухо Женя. И зачем шептал? Все равно из-за тишины в салоне все-все слышали.

- Нет, давай лучше в машине. Все, я готов, приступайте, - объявил я и закрыл глаза. Блин, жаль терять такой цвет, я уже привык быть беленьким с синей челкой.

Прошло время мучений, и я, кажется, даже успел задремать, когда меня потормошили за плечо и сказали: «открывайте глаза, принимайте работу».

- Ой, я все еще цветной, - радостно проговорил я, рассматривая свои каштановые волосы с тремя синими прядками на макушке.

***

- Вот, честное слово, Елисей, я их тоже иногда боюсь. А так, это обычные люди, просто с большими счетами в банках, – проникновенно, сообщил мне папа-омега Жени.

- Да? - удивленно спросил я, рассматривая выряженную в пух и прах омегу, которая заигрывала с моим альфой. - А как насчет драк? Здесь такое практикуют?

- Нет, - смеясь, ответил мне отец Жени, - Зато здесь практикуют такое. Пойдем.

И меня потащили по направлению к Жене с этой, пФ, омегой.

- Егорчик, добрый вечер, как ты поживаешь? Вижу, ты все цветешь. Мне кажется, или ты опять похудел?
- светским тоном поинтересовался папа Жени.

"Нифига себе похудел, это каким же он был?" - подумал я и прикинул мысленно: а если я на него дуну, он улетит? Он реально худой, просто до жути худой.

- Ой, Леонид, вы заметили? Да, я специально старался к этому вечеру, тренировки, массаж, диеты, даже парочку уколов пришлось сделать, а то как же еще мне привлечь вашего сына? – У-у-у я его сейчас ударю.

На меня, кстати, эта омега даже не взглянул. Ну конечно, мы когда с Женей только вошли в зал, на меня уже все насмотрелись и, если честно, у меня было чувство, что меня всего просканировали. Мерзкое чувство.

- Да? Ой, как жаль, видите ли, мне в семью нужен здоровый, крепкий и без излишней худобы омега. К счастью, могу вас обрадовать, мой сын уже нашел себе жениха, мало того, он нашел свою пару, правда, чудесно? - эмоционально и чуть ехидно воскликнул папа.

- Вот это?! - "О, Боже! Я должен возрадоваться, на меня обратили внимание," - хотел сказать я, но воздержался. Но следующая фраза все равно меня вывела, впрочем, как и действия. Ко мне подошли вплотную и повертели мою голову за подбородок, - Да в нем же ничего нет, Женечка, чем же это тебя привлекло?

- Я сейчас тебе зубы выбью, чтобы только кашками питался, - взбешено проговорил я.

- Ой, - ехидно проговорил омега, когда отступая от злого меня, пролил на меня вино,- Я нечаянно.

- У тебя, я смотрю, совсем мозги прохудились, да? Или ботокс уже и в мозги проник? Так я тебе кое-что объясню - это в принципе некультурно себя так вести, тем более перед предполагаемыми родственниками, а в целом твое поведение не вызывает даже минимального уважения к тебе.

- Цветик, все, поехали домой. Думаю, два часа, что мы здесь пробыли, достаточно для того, чтобы нас заметили, - ко мне со спины подошел улыбающийся Женя.

***

- Я не пойду к себе домой, ты мне другое обещал, - категорично высказался я, цепляясь за машину.

- Цветик, ты не находишь, что у тебя уже входит в привычку отказываться вылезать из моей машины? - вытаскивая меня, издевался этот гад.

- А вот не надо было мне надежду давать, - оказавшись снаружи после очередного рывка, заныл я.

- Цветик, блин, ну пойми, для этого еще рано.

- Нисколечки не рано, мне уже восемнадцать, у меня играют гормоны, и я просто тупо хочу тебя, только, похоже, не взаимно, - обиженно пробурчал я, роясь в рюкзаке, - Ну, где эти дурацкие ключи?!

- Лисенок, ну, не обижайся, - попытался придвинуться ко мне Женя.

- А я и не обижаюсь. Кыш от меня, я ключи ищу, а ты мне свет от фонаря закрываешь!

- Лиссс, ну хватит...

- Ооо, нашел, - весело воскликнул я и потряс ключами перед Женей, - Внимание! Бросок! Хорошо полетели. - Блеснув при свете фонаря, ключи скрылись в мокрых зарослях кустов.

- Тыыы…

- А родителей дома нет, они в гости до утра ушли, - довольно сообщил я и посмотрел на растерянного и злого Женю.

- Нет, если ты настаиваешь, мы можем пойти и поискать их, только, УПС! Я все брелки заранее снял, - ехидно проговорил я, - Так, что? Может, мне у подъезда на лавочке ночевать?

- Победил. Но помни, это полностью твоя инициатива.


***

- Очень даже ничего, - проговорил я, покрутившись перед зеркалом в ванной Жени. Футболка, доходящая до бедер, но не закрывающая попу, все-таки рост-то у нас не сильно разнится. А вот комплекция, это да, футболка на мне банально висит, сползая с одного плеча. - Пикантненько! А плавки надевать или нет? А, ладно, не буду убивать сразу.

Быстро надев плавки, последний раз взглянул на свое отражение: красавчик, чего уж там. Блин, ну нельзя же себя так любить.

- Я все, - весело сообщил я, заходя на кухню и опираясь своей попой на стол. - Жень?

- Цветик, вот если честно, боюсь даже оборачиваться, ты белье-то хотя бы надел? - тяжело вздохнув, спрашивает Женя.

- Надел я белье, футболку и даже штаны... - резкий разворот Жени на сто восемьдесят градусов, он давится воздухом и сжимает кулаки, - ...хотел надеть, но подумал - лето, жара, зачем мне это? Ты же меня не стесняешься?

- Ты нарываешься, Лис! – Ой, это плохо, он когда меня лисом называет, значит начинает злиться, - ты же сам при нашей первой встрече рассказывал про брата, который делал тебе прическу и все время морщился от боли после секса, утверждал, что ты еще не готов, и вообще ты не понимаешь, как это можно делать.

- Здрасти, вспомнил! Я при первой встрече боялся тебя до жути просто. Ты вон у нас какой - большой, взрослый, серьезный, и я тут - лопух мелкий. А вдруг ты бы принял меня, не знаю, за омегу легкого поведения, - возмущено пробухтел я, усаживаясь на стол.

- Чего?! - выразительно вскинул бровь альфа.

- Того, - ответил я в тон ему и резко скинул футболку, оставаясь в одних лишь ярких плавках. - Ну и?

- Уверен, точно уверен?

Я вместо ответа стянул с себя последнюю деталь одежды и выжидающе на него уставился, наблюдая за сменой эмоций на Женином лице.

- Не здесь же, - подхватывая меня под попу и бросаясь в спальню, решился возбужденный альфа.

- Как жаль, а мне так хотелось попробовать на кухне, - нервно рассмеялся я, когда меня бросили на кровать и нависли надо мной.

- Издеваешься?

- Ага, - соглашаюсь я, перевернув эту тушу, сажусь на его колени и расстегиваю ремень.

- Может, я сам? - уже приподнимая бедра, спрашивает Женя.

- Заткнись, я за этот месяц себе столько понапридумывал, теперь требую практики для разрушения мифов и легенд.

- Даже так? Ай, зубы! - вскрикивает альфа, когда я случайно задеваю его член зубами, пытаясь делать ему минет, ну или что-то похожее на это.

- Вот и первый миф разрушен, минет - это неприятно, - высказываюсь я и кончиком языка лижу его головку, извиняясь.

- Ах, так значит, да? - вскидывается альфа, и я вновь лежу на спине, а он удобно устраивается между моих разведенных ног.

- Ну, тебе же не понра... Ахх, - и я давлюсь своими словами, когда его горячие губы накрывают мой член.
moskva.beeline.ru
реклама


Равномерные движения головой, легкие проглаживания пальцев на яичках. Язык, скользящий по каждой вздутой венке члена. И я зарываю пальцы в его волосы. Меня выгибает, когда его язык аккуратно обводит яички, спускается ниже, легко проходит по плотно сжатому анусу. Щекотно и, черт, как же приятно. Его руки, удерживающие мои ноги, язык скользящий внутрь, смачивающий и расслабляющий. Пошло, до безумия пошло.

Аккуратно и медленно одну из моих ног отпускают и ставят на кровать. Зачем? Понятно стало лишь в тот миг, когда хорошо смазанный в слюне палец начинает проникать в меня, неглубоко, лишь разрабатывая мышцы. А уже хочется большего.

- Лисенок, смазку достань из тумбочки, - слышу я сквозь гул в ушах. Открываю глаза и смотрю на Женю. Черт, я щас кончу! Ощущение от его пальца, который уже полностью погрузился в меня и зрелище, как этот сильный альфа медленно, но так уверено облизывает и посасывает головку моего члена, заставляет сжаться, чтобы не опозориться и не кончить, так и не начав.

- Ага, - лишь осознав, что опасность миновала, с трудом проговорил я и потянулся было к тумбочке.
Но очередное движение пальца во мне, и я с силой вжимаюсь в подушку, не сдержав стона от тех ошеломительно приятных ощущений, которые только что пронеслись по моему телу.

- Все даже лучше, чем я себе представлял, - шепот на ухо, скрип ящика тумбочки и Женя снова припадает к моему телу.

Холодная смазка между ягодиц. Глубокий поцелуй, который становится все более страстным. Закинутая на лежащего возле меня альфу нога, и в мою попу легонько проскальзывает уже два пальца.

- Как привыкнешь, толкнись сам, - сквозь поцелуй командует альфа, продолжая легонько давить и вводить пальцы.

- А может, сразу трет...- я толкаюсь и насаживаюсь на его пальцы.

- Нет, - твердый ответ, и он разводит пальцы внутри меня.
Стоны в рот альфы, его горячие пальцы, разрабатывающие и готовящие для большего, мои несдержанные движения. Последние четко слышимые слова, перед тем, как Женя нависает надо мной, и его член проникает в меня.

- Я люблю тебя, лисенок.

- И я люблю, - успеваю ответить, и меня накрывают новые ощущения.

Альфа аккуратно толкается с задержками в несколько секунд, давая мне привыкнуть, но все равно легкая саднящая боль. "Хотя все не так ужасно, как я боялся раньше," -успеваю подумать я перед тем, как под мою попу укладывают подушку. Толчок, и волна того приятного, но уже сильнее и полнее пробивает тело.

- Ахх… еще… - умоляю я, и Женя закидывает мои ноги себе на плечи.

Рывок, и его член предельно глубоко входит в меня. Стон, крик, вспышки наслаждения, сейчас в меня входят лишь наполовину, точными толчками двигаясь по простате. Горячая рука, двигающаяся по моему члену, и я, захлебнувшись в удовольствии, кончаю в руку своему альфе позорно быстро, вскрикивая и протягивая руки к любимому. Зову его, и альфа склоняется надо мной, уводя в поцелуй, глубоко проникая в меня и входя все глубже. Точные быстрые толчки, глубоко, чуть больно, из-за того, что я только что закончил. Толчок, стон-рык альфы, и мое тело снова выгибается, когда я чувствую, как он кончает в меня, мощно врываясь по самое основание.

- Позор мне, - уже лежа на спине и поглаживая мою голову у себя на груди, едва отдышавшись, проговаривает Женя.

- Почему? - удивлено смотрю я на него.

- Я и пяти минут не продержался.

- А мне понравилось. Ты был крут, - искренне смеюсь я, легкая радость поднимается во мне, как пузырьки в шампанском. - Я бы больше сам пока не выдержал. Все, меня не кантовать, я на море.

***

Два года спустя.

- Женечка, нуу пойдем, ну пожалуйста, пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста, - тяну за руку притворяющегося спящим альфу, умолял я, - Я читал, что море ночью теплое, я хочу срочно искупаться. Жеееень, ну ты же не можешь отказать своему любимому мужу в такой малости.

- Час ночи, ты же спал уже, - открыв один глаз, бормочет Женя.

- Я уже выспался, так что пойдем купаться, - радостно отвечаю я.

***

- А-а-а-а, блин! Врут журналы, холодно, - цепляясь ногами и руками за смеющегося альфу, верещу я.

- Это ветер холодный, а вода-то теплая, - со смехом объясняет альфа и смотрит на дрожащего меня.

- Угу, теплая. Жень?

- А?

- А я люблю тебя. И все, меня не кантовать, я в море на море, - смеясь, отвечаю я и целую самого серьезного и хмурого альфу. Моего Альфу - Я так сильно тебя люблю, что просто вот не могу это выразить.

- И я тебя, - и меня целуют такие теплые и знакомые губы. Руки альфы скользят к моей попе.

- В воде? - шепчу я.

- А ты против? - и его рука скользит под мои плавки.

- Да не, я только за.