Среди пажей, придворных дам, среди графинь и лордов
Я вижу тень. Но ты молчал, что будешь здесь. Надолго?
Безликий страж, прелестный друг, тебя не понимаю.
Ты не хотел быть тут, но, вдруг, тебя я замечаю.

Зачем скрываешься, ведь я давно жду нашей встречи.
Как в прошлый раз, пять лет назад, хочу услышать речи
Про то, что я тебе нужна, про то, что убегаешь.
И я все эти дни ждала, надеялась. Ты знаешь.

Возможно, ты не вспомнишь, друг, мое лицо, но верю,
Что ищешь ты меня одну. Невольно я краснею.
Ловлю твой взгляд, и сердце, вдруг, в восторге замирает.
Ведь ты пришел сюда ко мне. Оркестр вальс играет.

И тусклый теплый свет свечей наполнит мою душу.
Боюсь вздохнуть, закрыть глаза. А если все разрушу?
Ты усмехнулся, прошептал: "Дыши, моя родная.
Я вновь с тобой. Танцуй и пой, улыбкою блистая."

Молчи, молчи и обними, сильней прижми к себе,
Меня с собою забери. Не думай об отце.
Ему не скажем ничего, я просто убегу. Солгу,
Что не смогу любить и жить я не смогу.

"Прости царевна. Но нельзя тебе со мной наружу.
Поверь, я - тьма. Такой как я, увы, тебе не нужен".
Среди гостей я вижу тень. Тумана пелена.
Но ты не знал меня. Не знал, что тьма не ты, а я.
