РЕКЛАМА
Покупать ленты Шорткат ушёл без меня. Я в это время продумывала надпись для разрушения алтаря. Получалось, что если проявить нахальство, то первоначально силу можно взять у самого алтаря. Она напитает камни, а затем взорвет алтарь.

Вернувшемуся Шору, я подробно рассказала о задумке. Учитель только пожал плечами. Поставить на четырех углах по одному камню несложно. Далее я передала рисунки для лент и занялась подготовкой одежды. Как-то не очень я доверяла амулету отвода глаз. Ещё по школе магии помнила, что такое простенькое заклинание подходит для обычных людей. Маги же, особенно сильные, смогут увидеть. Лучше подготовить комплект невидимой одежды. Шор убедил, что достаточно только сапог и плащей. Иначе рискуем потерять друг друга.

В общей сложности, готовились мы почти две недели. На случай проверок Шор успевал что-то делать для королевского заказа. Ученикам же поручил шлифовать камни для амулетов. На меня никто внимания не обращал. В школе все давно решили, что поскольку учитель взял меня в свои сожители, то и заниматься ремеслом мне не обязательно. Только слуги продолжали удивляться тому, что я ночую в своей спальне. В принципе, все домыслы окружающих нам были только на руку. Ни у кого не возникало подозрений, когда учитель уводил меня в ресторан или на прогулку.

Лошадей для поездки наняли в одной из гостиниц. Прежде чем прикрепить на животных отвод глаз, привязали мою лошадь позади. Теперь мне не нужно будет думать, как управлять. Животные сами пойдут друг за другом. Еще раз проверили все ли взяли и отправились в путь.

Уже подъезжая к горе, Шор окликнул меня и сообщил, что привяжет лошадей у дерева. И посоветовал временно откинуть плащи, чтобы не потеряться.

Но возле самой пещеры невидимость себе вернули и осторожно зашли внутрь. Шор крепко держал меня за руку, а я старалась не отставать. Как мы и предполагали, в ночное время посетителей и жрецов не было. Без проблем удалось пройти все залы и выйти к алтарю.

Всё оказалось проще, чем я думала. Можно было так не перестраховываться с невидимостью. Меня такая беспечность ливийцев удивила. Хотя, с другой стороны, опасаться жрецам некого. Алтарь сам себя защищал. А толщина скальных пород была такова, что ни одно внешнее воздействие не разрушит пещеру.

Именно это было основной причиной того, что я не сообщила Повелителю. Демоны сильны. Но запрятанный в льдах алтарь даже они не могут разрушить. Слишком разные магии. А пока алтарь существует, он будет поддерживать магией тех ливийцев, кто прошёл ритуал. Из обрывков фраз я уяснила, что все маги золотой сотни связаны с этим специфичным местом. Доступ в пещеры имели только избранные.

Мне невероятно повезло получить разрешение и доступ. Преодолеть защитный узор без специального разрешения не под силу даже магистру. Алтарь напитывал своей силой всё вокруг. Потому первым делом я разложила ленту вокруг алтаря. Рядом с концами ленты оставила небольшой нож и стала помогать Шору.

И все равно на всю работу мы потратили несколько минут. Теперь предстояло быстро активировать заклинания. Вообще-то, понять насколько всё будет эффективным, я могла только из видений своего предсказания. Похоже, что учитель так до конца и не смог поверить, что мы способны разрушить целую гору. Но когда через мгновение, после того, как я капнула кровь на свою ленту, синие искры устремились к угловым камням, убедился, что всё работает как надо. Я же поторопила Шора на выход. Дальше магия все сделает без нас.

На обратном пути из пещер мы уже не таились. Плащи должны были сохранить невидимость. Так и не встретив никого на пути, мы поспешили к лошадям.

Далёкий гул мы услышали уже на полпути к столице. Но продолжили двигаться неторопясь. И на рассвете въехали в столицу. Прежде чем вернуть лошадей, учителю пришлось переобуться в запасные сапоги и снять плащ. Брать наёмный экипаж мы не рискнули и пешком отправились домой. Честно говоря, до своей комнаты я буквально доползла. Еле хватило сил раздеться и упасть на кровать.

Поспать удалось до обеда. Потом пришёл Шорткат и сообщил, что в городе ходят слухи о страшном бедствии в горах. Ростан ходил на рынок и послушал новости. Я старалась открыто не улыбаться, но всё внутри меня ликовало.

Нам удалось сделать это!

– Сар, я опять предлагаю тебе убежище в моём поместье, – решительно заявил мне учитель на следующий день после разрушения алтаря.

– Спасибо, но я домой.

– Малыш, не знаю, кто ты, и почему спешишь, но думаю, что такой риск не оправдан. Сейчас перекрыты все дороги, – пытался переубедить меня Шор.

– Воспользуюсь отводом глаз. Да и мой плащ скроет от любого человека.

– Ты отправишься в сторону моря? – пытался прояснить дальнейшие планы учитель.

– Нет. В Кобер.

Шор если и удивился, то вида не подал и продолжил рассуждения:

– Сар, я тут думал. И понял, что такой алтарь можно восстановить и очень быстро.

– У вас есть похожие пещеры? – встрепенулась я.

– Есть, – кивнул Шор. – К тому же новые прорыть можно. Угроза если и отсрочена, то на пару месяцев.

– И что ты предлагаешь? – забеспокоилась я.

– Возможно, те, кто послал тебя, смогут попасть к демонам. Я считаю, что только им под силу остановить кровопролитие. – На это замечание я только хмыкнула, а Шор продолжил: – Попробуй найти агарцев или кого-то, кто доставит эту весть Повелителю демонов.

– Без проблем, – заверила я.

– Ты не слишком самоуверен? – не поверил мне учитель.

– Я лично сообщу Повелителю.

Шорткат продолжал недоверчиво на меня смотреть.

– Поверь, он прислушивается к моим советам, – повторила я.

Похоже, что мои слова убедили ливийца. Больше продолжать эту тему не стал. Но продолжал сидеть рядом, сцепив пальцы рук в замок. Потом вздохнул и тихо спросил:

– Сар, могу ли я напоследок увидеть тебя настоящего?

– Стоит ли? – усомнилась я.

– И всё же. Я знаю, что ты никогда не испытывал ко мне никаких чувств, кроме дружеских. Но я хотел бы знать какой ты и сохранить твой образ в своём сердце, – грустно произнёс Шор.

– Ты уже меня видел, – пробормотала я, растерявшись от таких признаний.

Учитель удивленно приподнял бровь.

– В храме.

Естественно, что он ничего не понял. Пришлось доставать радужный кристалл и снимать его.

– Да. Ты такой же, как и с кристаллом, – подтвердил Шор. – Только глаза, как небо.

– Не совсем такой же, – заметила я и перенесла кольцо на правую руку.

Знаки богини защелкали по руке. Первое мгновение Шорткат не осознал, что проходит. Потому я отогнула ворот рубашки и продемонстрировала спину.

– Амаринюль!

Как удобно, что всех сирот традиционно называют в честь богини.

– Угу. Ты как-то имя настоящее спрашивал.

– Это твоя статуя в храме! – сообразил Шор.

РЕКЛАМА

– Представляешь, ваши жрецы объявили её древней, похищенной реликвией, – обиженно сообщила я.

– А это не так? – с благоговением в голосе осмелился на вопрос Шор.

– Нет, конечно! – возмутилась я. – Муж приказал сделать эту скульптуру пару лет назад.

– А муж кто? – уже шёпотом поинтересовался учитель, не смея поднять глаза.

– Повелитель демонов. И Шор ты можешь смотреть на меня. Это только в Ливии такой запрет.

Но учитель продолжал смотреть куда угодно, но только не на моё лицо.

– Демон отпустил тебя в Ливию? – не поверил Шор.

– Вообще-то, я ему не сказала.

– Рассердится? – усмехнулся друг.

– А то! – не стала я отрицать очевидное. – Но я больше по сыну скучаю. Но так получилось, что будущее я не для всех могу предсказать. Для себя оказалось проще всего.

– Ты знала, что мы разрушим алтарь?

– Естественно, – пожала я плечами. – А ещё знаю, что в Белой скале для меня передадут деньги, а оттуда я доберусь до Тонска, а потом поеду в столицу Кобера.

– И морем к демонам? – уточнил Шор.

– Вот ещё! Терпеть не могу эти морские поездки. Из столицы меня муж порталом домой заберёт.

– А как он узнает?

– Я ему перед уходом записку оставляла, где меня ждать.

Похоже, что от этой всей информации Шорткат буквально очумел. Но всё же взял себя в руки.

– Богиня, – начал он несмело. – А что меня ждет впереди?

– Не знаю, – честно призналась я. – А что ты хочешь? Видишь ли, мне проще сплести твою судьбу, чем рассматривать события неясного будущего.

Артефактчик задумался.

– Вообще-то я давно хотел съездить, хотя бы в Эриту. Говорят тамошние магические школы дают много интересного в создании амулетов. В идеале хотел бы ещё послушать лекции по свойствам камней агарского магистра Вейнала.

– Увы, это у тебя точно не получится.

– Ты видела моё будущее? – встрепенулся Шор.

– Причём тут ты. Просто, когда муж узнает, кто продал меня ливийцам, то быстренько расправится с магистром Вейналом.

– Магистр продал тебя? – не поверил учитель. – Как же так! Ты же видишь судьбу.

– Вижу и знаю, что если бы не его предательство, то я не попала бы в Ливию и мы сейчас не беседовали, – пояснила я.

– А зачем ты нужна была тем, кто велел тебя доставить в Ливию?

– Шор, меня муж любит. Но вообще-то я символ и возможность возрождения расы демонов. – Видя недоумение друга, пояснила: – Представь, что я была бы в руках короля и его золотой сотни. Как ты думаешь, смог бы Повелитель демонов уничтожить Ливию, не рискуя причинить мне вред?

– Тебя хотели сделать заложником, – констатировал Шор.

– Это я только предполагаю. Честно говоря, рассматривать события такого будущего я не стала.

– А можно мне тебя навестить у демонов?

– Конечно. Я сплету для тебя удачную дорогу, – сообщила я с улыбкой и вернула на шею радужный кристалл.

Время до моего отъезда Шорткат был сам не свой. В принципе я его понимала. А ну как поживи в одном доме с богиней. Тут не у каждого выдержки хватит. Потому постаралась управиться побыстрей. Позволила Шору купить припасы в дорогу и лошадей, поскольку учитель категорично заявил, что будет меня сопровождать.

Предполагаемая дорога в три дня реально растянулась на пять. Шор ехал вполне открыто, ведя на поводу мою лошадь. Я же была под отводом глаз. Невидимой одежной пользоваться не стали. Обычный отвод глаз вопросов даже у встречного мага не вызвал бы. Оказалось, что знатные господа не любят, когда кто-то разглядывает их сожителя.

Помощь Шор я оценила в полной мере. Без него я не смогла бы даже снять номер в придорожной гостинице. А он без проблем брал комнату с широкой кроватью и вопросов не возникало. Учитель, правда почти никогда не поднимал глаза, когда мы оставались наедине. Да и мне самой было неловко. Не дай богиня (в смысле я) муж узнает о ночевках, даже безобидных, но с мужчиной в одной комнате! В этом случае и от гостиницы, и от мужчины останется лишь горка пепла.

– Шор, а почему у вас так мало женщин? – задала я давно меня интересующий вопрос в один из вечеров в гостинице.

– Трудно сказать. Лет сто назад стало меньше рождаться.

– А почему не берёте в жёны тех же эриток? – не могла не спросить я.

– Запрещено законом. Чтобы нацию не разбавлять полукровками.

– Как-то не верится, что ваши мужчины никогда не общались, к примеру, с ближайшими соседями.

– Не в этом дело, – продолжил пояснения Шор. – Можно найти женщину в любой стране. Но привести её в Ливию не получится.

– Ты ещё скажи, что и детей от ваших мужчин нет в Кобере и Эрите, – не поверила я.

– Безусловно имеются. Только любая другая кровь поглощает нашу. Если я возьму в жёны, эритку, то моей внешности дети не унаследуют. И никто из последующих поколений не определит, что дед или бабка были полукровками.

– Хм. Надо же. Возможно в чём-то ваш король прав. Если бы не пограничные запреты, ливийцев действительно уже не осталось.

– Это так. Но с каждым годом женщин рождается всё меньше, – припомнил мой изначальный вопрос Шор.

– Потому вы их так охраняете.

– Женщины у нас большая ценность. Не каждому аристократу удаётся получить жену. А про обычных ливийцев и говорить не стоит.

– Этим и объясняется то, что вы эм... с... мальчиками?

Я знаю, что для других наций это противоестественно. Но поверь, когда в обществе такое принимают в порядке вещей, то и сам становишься частью этого.

– Да уж я на своей шкуре ощутила.

– Прости, – невольно зарумянился Шор.

– Да ты то ничего. Меня удивил господин Драфонт. Он же женат.

– Женат. Но чувство прекрасного ему не чуждо. А ты очень красивый, вернее красивая, – уточнил Шор.

В ответ я только фыркнула. Ох, уж мне эти ливийцы! Хорошо, что у них не принято забирать сожителя у знатных господ. Хотя в гостиницах я ловила на себе заинтересованные взгляды аристократов. Один раз встречный патруль долго разглядывал меня. Я испугалась, что возможно это связано с нашей историей. Но оказалось, что ищут сбежавшего подростка. Шор заверил, что я его ученик и продемонстрировал наши браслеты.

Кстати, по легенде, мы не просто так ехали в сторону кобестской границы. Учитель пояснил, что для сложившихся пар вполне нормально знакомиться с родителями. И вот сейчас мы вроде как ехали к моему отцу, поделиться радостью (ага, как же) того, что знатный господин выбрал меня. Я мысленно плевалась на местные правила приличия и считала часы до границы.

Естественно до самого пограничного посёлка вместе не поехали. Попрощались в одной из придорожных гостиниц. Дальше я отправлялась пешком, лошадь пришлось оставить.

Прощание вышло скомканным. Теперь уже я старалась не смотреть на Шора. Он уже все губы искусал от волнения. На все мои заверения, что я лучше него знаю будущее, не реагировал и продолжал изображать курицу-наседку, следящую за несмышлёным цыплёнком.
РЕКЛАМА


А поскольку идти я собиралась ночью, Шор буквально извелся от беспокойства и заверил, что обязательно приедет в гости. Угу. Надеюсь, к тому времени я придумаю, под каким соусом преподнести его мужу. Я даже задумалась на тему того, как это выглядит со стороны. По идее браслеты о родстве мы надевали в храме богини Судьбы. А кто у нас богиня? Правильно – я. Значит, хочу подтверждаю родство, хочу разрываю. О чём и поведала Шору, когда возвращала браслет. Кажется, он обиделся. Но это лучше, чем быть сожжённым разгневанным демоном. А то, что мужу такой «родственник» не понравится, я и так понимала.

В общем, оставила я учителя в расстроенных чувствах и пошла в сторону границы. Где-то к середине ночи была на пограничном посту. Как таковой охраны не было. Ливийцы привычно надеялись на свою узорную магию. Я даже подозревала, что магические узоры нанесены вдоль всей границы, только под снегом их не видно. А на этом месте перехода в сторону Кобера таких линий было пять. Причём магия такая не слабая. Две крайние были сигнальными линиями. А центральные — боевыми. Насколько я рассмотрела в темноте, что-то из замораживающих плетений.

Понятное дело, что соваться по темноте, да ещё и на неизвестные узоры я не стала. Отыскала для себя уголок на крыльце дома, закуталась поплотнее в плащи и стала ждать. Честно говоря, если бы не амулет теплого кокона, что дал мне Шор, до утра я бы не досидела. Зима уже вовсю хозяйничала в этих местах. А если учесть, что в Ливии даже летом снег в низинах не тает, положение моё было бы незавидным.

А так я смирно сидела, скрытая невидимостью и даже подрёмывала. Солнце уже было высоко, а из пограничного домика никто не выходил. Я к тому времени истомилась. И скучно, и неудобно. Того и гляди пола плаща распахнётся, и моя маскировка исчезнет.

Вообще-то Шор меня точно не отпустил бы этой ночью, да ещё одну, если бы мы не застали в гостинице торговый караван. Именно его я и ждала. А обозники, по непонятной для меня причине, задерживались. Наконец, послышался шум саней и фырканье, издаваемое лошадьми.

Тут и стражник соизволил выйти. Из всех проведенных им манипуляция я уяснила, что магом он не был. Да и трудно представить, кто из магов согласился бы жить в такой глуши. Потому охранники пользовались амулетами. О чём-то таком и предупреждал учитель.

Пограничник вынес целую связку амулетов и стал попарно укладывать их на линии узора, создавая широкий проход. Я же с превеликими предосторожностями двинулась следом.
Так что пока караванщики подтягивались и согласовывали действия. Я никем незамеченная прошла за пограничником след в след. Когда же охранник вернулся на сторону Ливии, я скромно отошла на обочину и стала ждать. Не хотелось, чтобы сани догоняли меня. Люди точно не заметят, а лошади почуют.

Через полчаса торговцы ушли в Кобер, а я двинулась следом. До Белых скал идти оставалось недолго, но бессонная ночь порядком вымотала меня. Потому я брела медленно. Да и мысли у меня в голове также медленно шевелились. Я чуть не допустила оплошность, когда забыла снять радужный кристалл. Потом спохватилась и вернула себе истинный эритский облик. Чтобы не смущать жителей своим внезапным появлением, переоделась еще на дороге.

В единственной гостинице у Белой скалы меня ждала посылка от самой себя. А так же заверения хозяина гостиницы, что лошадь для уважаемой госпожи мага приготовят по первому требованию.

Поскольку я собиралась отдохнуть, то попросила приготовить для меня лошадь и припасы на утро и отправилась в свою комнату. Уже заползая в кровать, я вяло размышляла на тему того, почему не послала для себя экипаж. Теперь мне ещё полдня ехать до Тонска верхом. А можно было с комфортом преодолеть и этот участок. Ладно. В другой раз буду внимательней в вопросах комфорта для себя любимой.

По дороге в Тонск я не встретила ни попутных, ни встречных караванов. Тот, что помог мне преодолеть границу, ушёл далеко вперёд, в Белых скалах он не останавливался. И похоже, что в ближайшие дни других торговцев не будет. Всё же после войны число обозов в ту и в другую сторону сократилось.

В Тонске я привычно отправилась к дому капитана. Честно говоря, в предсказании, событий между Белой скалой и столицей я не видела. Вернее, не стала заострять внимание. Мне казалось, что если уже буду на территории Кобера, то особых опасностей не встречу. И вот теперь, подъезжая к знакомому дому, задумалась о том, как пережил войну капитан. Вроде бы и здесь воевали. Конечно, основные бои были южнее, но досталось тогда всем.

Спешилась и привязала лошадь у крыльца капитанского дома.

– Ама! Ты ли это, – привычно встретил меня возглас Фики.

Ну, слава богине. Похоже, что все живы и здоровы. Подруга уже вела меня в комнаты, на ходу вываливая все новости.

– Ама. Ты не представляешь, что здесь творилось! Зайчик мой тогда под какое-то ливийское заклинание льда попал. Полгода разговаривать не мог. Горло лечили все целители, которых в Тонске наши.

– Так он теперь в отставке? – предположила я.

– Куда там! Кто ж на его место поедет? – возмутилась Фика. – Так и служит. Королевский совет ему только премиальные прислал. А так в нашей жизни ничего не изменилось. Ты то как? Какими судьбами? Сегодня какой-то обоз пришёл?

Подруга буквально ошеломила и завалила вопросами.

– Фика, прости, но я не могу тебе рассказать откуда я и куда. И лучше бы никому не говорить, что я здесь.

– Так ты не на службу? – разочаровалась она.

– Нет. Я отсюда в столицу поеду. Не подскажешь, с кем лучше?

– Подсказать могу, – подозрительно посмотрела на меня подруга. – Старый Варк через два дня как раз в столицу идёт. Он что-то тут у ливийцев скупил, продавать поедет.

– Вот и хорошо, – обрадовалась я. – Поможешь договориться. И ещё, у меня там лошадь. Её тоже нужно пристроить.

Взгляд подруги стал ещё более заинтересованным. Представила, какие шторма бушуют внутри. Фика так любит быть в курсе событий. А я отказалась предоставить информацию.

– Сейчас кого-нибудь позову из казармы. Ты пока в душ?

Я покладисто покивала. Занесла свои вещи в выделенную комнату и отправилась мыться. За ужином встретилась с господином Датом.

– Вот уж не ожидал Ама, что когда-нибудь увижу тебя. После твоего отъезда тебя тут некоторые люди искали. По слухам, даже ливийцы, – сообщил капитан, внимательно меня разглядывая.

– Зайчик, она совсем не хочет ничего рассказывать, – пожаловалась Фика.

– Ну, если девушка прибыла непонятно откуда, и направляется в столицу, то скорее всего ей есть о чём умолчать, – дипломатично пояснил «зайчик».

Когда Фика в очередной раз убежала на кухню, я всё же решила предупредить капитана.

– Господин Дат. Возможно так случится, что скоро опять начнется заварушка на границе, – начала я.

Капитан удивленно приподнял бровь.

– В общем, если вдруг какие сложности, проблемы или помощь потребуется, то ссылайтесь на меня. Помните моё полное имя.


– Имя помню. А с кем воевать будем, опять с Ливией?

– Вряд ли воевать, скорее всего, Кобер события не затронут. Но в скором времени здесь будет много демонов.

– Вот как, – прищурился мужчина. – Я полагал, что демоны уже давно не вмешиваются в людские дела.

– Не вмешивались, пока им ничего не угрожало.

– Что-то изменилось?

– Я не могу рассказать.

Больше вопросов капитан не задавал, да и болтушка Фика вернулась. А через два дня я ехала в фургоне по дороге в столицу, чтобы встретиться со своим любимым, но очень рассерженным демоном.