Переплетать третий раз кружево не стала. Хватит. И так знаю, что побег ни к чему хорошему не приведет.

Утром в мастерской, как ни в чём не бывало, подшивала (в который раз!) подол юбки и размышляла. В принципе решение проблемы было на поверхности. Я люблю своего малыша и хочу сохранить ему жизнь. И только Повелитель может это осуществить.

От ужина отказалась, продемонстрировав старшей служанке Таме плохое самочувствие, и ушла. Но в не в свою комнату, а отправилась искать покои Повелителя. Побродить пришлось долго, поскольку знала только примерно, где его покои. Слишком большим оказался замок. В конце концов, устала и решила обратиться к одному из стражников с вопросом. Даже не знаю, что на него произвело большее впечатление — моя просьба проводить к Повелителю или то, что спросила на савойском.

Однако привёл он куда надо, лишних вопросов не задавал, показал на дверь и быстро удалился. Вероятно, Повелителя не принято вот так запросто посещать, но мне-то всё равно. Стукнула в дверь пару раз для приличия и вошла. Демон сидел на диване и листал какие-то документы. Рядом у его ног полулежала красивая демонесса.

Честно говоря, я не ожидала увидеть такое и замерла на несколько секунд. Нельзя сказать, что демонесса была совсем раздета, но и те кусочки шёлка, что прикрывали самые сокровенные места, одеждой назвать язык не поворачивался. Удивился Повелитель сильно. Я же, не дав ему сказать ни слова, выпалила:

— Принцесса Джанни моя сестра-близнец. Я из рода Нави и я беременна.

Демон на какое-то время лишился дара речи. Но через мгновение он уже стоял рядом со мной. Рука трансформировалась и когти порвали ткань юбки.

Вот, что за дурацкие манеры каждый раз рвать одежду! Я так разозлилась, что даже не обратила внимания на ошарашенное лицо демона. Развернулась и выскочила из комнаты.

Со злости я побежала не в тот коридор. Спустилась по ступеням на один этаж, затем ещё куда-то свернула и поняла, что заблудилась. В результате решила опять попросить помощи у ближайшего стражника. Первому встречному сообщила, что была у Повелителя, а теперь пытаюсь найти дорогу к прачечной. Демону, вероятно, слово «Повелитель» тоже понравилось, потому без лишних вопросов провел меня кратчайшим путём. А от прачечной найти дорогу в свою комнату не составило труда.

Я ещё не успела сменить юбку, как дверь распахнулась, и зашёл Повелитель.

— Не одевайся, — приказал он. — Я хочу побыть с сыном.

Тут же встал на колени и прислонился к животу щекой. Я так и застыла в ожидании, потом попыталась сесть на кровать. Повелитель присел рядом и обнял.

— Почему ты не сказала раньше, что ты из рода Нави? — он начал перебирать мои локоны.

— Что-то изменилось бы?

— Многое, — неопределенно ответил Повелитель.

Наверное, он был прав. Многие события могли случиться по-другому. Скорее всего, моя сестра осталась бы жива. Но не рассказывать же демону, что я прожила до этого момента больше трех лет, но в другой жизни. Там же и узнала о своем родстве.

Сидеть в обнимку с Повелителем мне было неудобно, попробовала освободиться. Попытка не удалась, меня сгребли в охапку и уложили на кровать.

— Расскажи о себе, почему ты не принцесса?

— Это долго.

— Я не спешу.

То, что он не спешит, я поняла, когда он сбросил сапоги и следом рубашку.

Светильник уже давно погас, а я всё говорила. Высказала предположение, что меня в грудном возрасте украли. Но по какой-то причине информация о рождении близнецов не просочилась. Судя по направлению, ребенка (в смысле меня) похитители везли в сторону Ливии, но попались разбойникам.

Это сейчас на нашем караванном пути спокойно, королевский патруль охраняет, а ещё лет десять назад обозники без охраны опасались ездить. Демон слушал внимательно, иногда что-то переспрашивал или уточнял. Но некоторые моменты моей биографии я умышленно скрыла.

— Ты знаешь восемь языков? — под конец поинтересовался демон.

— Девять, — чуть прихвастнула я. — Ещё древнеливийский. Но как и первородный, без произношения.

— Ты талантливая девочка, — потянулся Повелитель, а потом прижал меня к себе. — Мне нравится, что у моего сына такая умная мать.

Незаметно я задремала. Сквозь сон слышала, что на улице снова пошёл дождь, в комнате стало прохладно. Я прижалась к теплому демону, а тот, в свою очередь, крепче обнимал. Естественно, утром я проспала. И старшей служанке пришлось опять меня будить.

 — Человеческий выродок, — возмущалась она на савойском. — Ты опять спишь. А я для тебя лепёшку на завтрак принесла. Никакой благодарности.

В комнате с утра было сумрачно, потому демонесса не рассмотрела, что на кровати я не одна.

— Вот как. Завтрак для жены Повелителя, — подхватился супруг.

Цвет лица служанки стал сразу каким-то серым. А уж когда Повелитель наступил в лужу, что натекла из окна, и громко рыкнул, служанка упала на колени, уткнувшись лбом в пол.

— Так, лепешка. Это твой обычный завтрак? — обратился он ко мне.

— Не-е-т, ​ — почему-то испугалась я. — Обычно меня не кормят завтраком. Это добрая Тама находит еду.

— Не кормят?! — взревел Повелитель. И тут же под потолком образовался черный туманный сгусток.

Туманность увеличилась в размере, когда демон натянул на себя мокрые штаны (а нечего было их на пол кидать). Но практически сразу завернул меня в одеяло и куда-то понёс.

В коконе из одеяла я лежала тихо и боялась лишний раз вздохнуть. То, что муж гневается, было понятно без слов, да и чёрное облако неотступно следовало за нами. Оставалось надеяться, что меня это никак не коснётся.

Предсказуемо, доставил меня демон в свои покои, а затем бережно опустил на кровать. Буквально через несколько минут служанка принесла завтрак, и цвет её лица был примерно таким же, как у Тамы.

Этот день оказался весьма насыщенным. Приходил лекарь, потом портной, затем мы посетили храм, где мой любимый дедушка-жрец благословил ребёнка. Пока мы были в храме, слуги успели подготовить комнаты для меня, рядом с покоями Повелителя.

Увидев свою новую спальную, обрадовалась. Хорошо, тепло, не сыро. Сообщила об этом мужу, выразив благодарность, а он как-то не так меня понял. Снова взревел, под потолком закружился чёрный туман, и Повелитель выскочил из комнаты.

Отношение демонов ко мне резко изменилось. Я же их надежда на возрождение. Обычная человеческая девушка никому не была интересна, а из рода Нави представляла ценность. Теперь меня холили и лелеяли, из покоев Повелителя не выпускали. Да я и сама не стремилась. Куда тут идти?

Вот только забота Повелителя немного раздражала, он хотел, чтобы я всё время находилась рядом.

— Посиди со мной, — было его обычным пожеланием вечером.

Вначале я скромно сидела на диване рядом, потом демон, под предлогом, что хочет быть с сыном, стал усаживать меня на колени. Первые дни я стеснялась, но потом стало нравиться. Демон прижимал к себе, и я буквально млела в его объятьях. Как жаль, что он видит во мне только мать своего наследника, а не любимую жену.


Я потихоньку рассматривала мужа, высокий лоб, правильные черты лица, синие глаза в обрамлении густых ресниц. А когда исчезает надменное выражение, он становится настолько красивым, что у меня перехватывает дыхание.

Теперь вечерами, я без напоминаний забиралась на колени и прижималась к сильному телу мужа. Он что-то мурчал в ответ и обнимал одной рукой, второй он обычно просматривал какие-то документы. Краем глаза я поглядывала, что там. Как правило, распоряжения, отчёты, письма. Один раз я увидела ливийский договор и он меня заинтересовал.

— Цифры не совпадают, — поделилась я наблюдениями.

— В смысле? — не понял муж.

— У тебя в договоре — три, а ливийском варианте тринадцать лет.

Демон недоуменно посмотрел на договор.

— Мой драгоман читал бумаги.

— Там небольшой нюанс, — потерла я кончик своего носа. — Именно в таком порядке числительное после существительного читается, как тринадцать. Твой переводчик мог не знать это, если не знаком с древнеливийским языком.

— Ливийцы, что меня обмануть решили?

— Скорее всего, — пожала я плечами.

— Та-а-ак. Прочти весь документ, — потребовал демон.

Прочитала. Ничего особенного, конечно, если не знать, что у ливийцев со дня на день начнётся война с Кобером. Вздохнула, размышляя, что делать.

— И? — поторопил муж.

— Тут не всё просто. Видишь ли, я имею способности к прорицательству.

Повелитель удивленно приподнял бровь.

— Давай, я расскажу тебе, а ты сам решишь, что лучше делать и стоит ли принимать предложение сотрудничества от Ливии.

Начала рассказывать, вспоминала Алана, плакала и продолжала повествование. Пару раз меня чуть не задушили в объятиях. Когда же закончила, то демон ещё долго сидел молча.

— Почему опять не сбежала, если знала как?

— Я сына люблю. И только ты сможешь его защитить.

— Какой он? — прошелся губами по моему виску муж.

— Красивый, на тебя похож. Умненький, — я ухмыльнулась. — Рыбий жир не любит… Я не смогу жить без него.

Демон ещё крепче прижал к себе.

— Клянусь, люди никогда не причинят тебе боль, — прошептал он.

В этот вечер я ещё не скоро ушла спать. Мы молча сидели, каждый думая о своем, а потом долго ворочалась в постели. Так и не успела уснуть — пришёл Повелитель.

— Можно, я с тобой лягу? Не бойся, не трону и не причиню вреда сыну.

Возражать я не стала, уткнулась в теплую грудь и мгновенно провалилась в сон. А вот спал ли в эту ночь мой муж, так не поняла. Когда проснулась, то он выглядел таким же сосредоточенным.

— Амаринюль, как ты думаешь, откуда у тебя такие странные способности? Ты смогла изменить свою судьбу три раза.

 — Повелитель, — начала я, а муж нахмурился.

— Я тебя называю по имени. И ты обращайся ко мне Элан.

— Но я не знаю, позволишь ли ты? Всё же у нас разница в возрасте пятьдесят лет.

 — Позволю. Тебе всё, что угодно позволю.

Демон снова притянул к себе.

— Э…э… Элан, — тем временем продолжила я. — Ты был когда-нибудь в храме богини Судьбы?

— Нет, конечно. Все эти храмы уничтожил ещё мой отец, — горделиво сообщил демон.

— Тогда стоит посетить один из храмов, иначе я не смогу объяснить.

Как ни странно, Повелитель согласился сразу. Мы спокойно позавтракали и затем порталом переместились в столицу Кобера. В наемном экипаже быстро добрались до храма. Там предсказуемо было много людей. Уже на входе Элан частично изменил свое тело, показав демонскую сущность (но без крыльев).

— Моя женщина пришла помолиться. Кто дёрнется в её сторону — убью, — заявил всем присутствующим с порога.

Прихожане сразу стихли. И даже расступились, чтобы позволить мне пройти. А жрец вообще стал сползать по стеночке.

Я для приличия постояла пару минут перед скульптурой и кивнула демону, показывая, что можно возвращаться. Через мгновение мы стояли во дворе замка.

— Ты рассмотрел фигуру? — уточнила уже в спальне.

— Вполне.

— Сейчас я тебе объясню. — И стала раздеваться, чтобы продемонстрировать спину.

— Начало мне нравится, — ухмыльнулся демон, разглядывая мои панталоны.

Я только фыркнула.

— Видишь это кольцо на моей руке, — продемонстрировала я украшение. — Я взяла его… ну, может, украла, в храме богини.

— Кольцо? — удивился муж. — Нет, не вижу.

— Как же так?

Сняла кольцо с пальца и протянула демону.

— Прости. Не вижу, — повторил муж.

А я замерла, от мысли, что пришла в голову. А если это так? И действительно, кроме меня это кольцо никто в храме не видел. Тогда я взяла то, что было мне предназначено. Демон продолжал разглядывать меня, ожидая продолжения.

 — Хорошо, — согласилась я. — Кольцо ты не видишь, но оно есть. — И после этих слов переместила украшение на правую руку.

— Твоя спина стала, как у скульптуры, — охнул Элан.

— Вот именно. Наверное, я немного богиня, что ли… Или её воплощение на земле, — промямлила я пояснение.

Демон сел на кровать и обхватил свою голову руками. Через несколько мгновений он очнулся.

 — Мой отец уничтожил все храмы на землях демонов и навлек гнев богини.

 — Возможно, — согласилась я.

— Моя богиня, — с жаром обратился ко мне Повелитель. — Сколько храмов ты хочешь?

Я только скривилась.

— Элан, я не богиня. Да и толку в храмах. Ты построишь, но демоны туда не пойдут.

— Заставлю! — рыкнул муж.

— Давай, пока без храмов. Я ответила на твой вопрос о способностях?

— Более чем. Даже не знаю, как быть. Мне можно тебя, по-прежнему обнимать?

Одобрительно улыбнулась мужу. Красивый он у меня, нежный и добрый… наверное.

Теперь не только слуги-демоны, но и сам Повелитель стал относиться ко мне, как хрупкой вазе. Я как-то не привыкла к такому. Даже в Голубом дворце так не холили, любой намек на какое-то пожелание исполнялся молниеносно.

А храм Повелитель всё же построил. И место выбрал удачное — на вершине холма неподалеку от замка. Из окон моей спальни, как раз было хорошо видно. Я слегка удивилась такой скорости строительства.

Но муж пояснил, что стены поставить проще всего. А вот внутреннюю отделку храма придется подождать. Кроме того, Повелитель настоял на том, чтобы в храме была скульптура, а поскольку демоны никогда в храме богини Судьбы не были, то и представления не имели, как она изображается.

Намек я сразу не поняла. Только, когда мне пошили платье с очень открытой спиной, сообразила кто предстанет в образе богини. Попробовала вразумить мужа, что скульптура получится немного… мг… беременной. А демон заверил, что как раз то, что нужно для возрождения расы.

А я, кстати, тоже задумалась, должно получиться символично. Но предупредила мужа, что работать скульптор должен быстро, а то может не успеть. Знаете ли это самое состояние беременности очень переменчиво. Повелитель все понимал, и для создания образа, пригласили трёх скульпторов с подмастерьями.


Платье из набивного эритского шёлка получилось невероятно красивым. Портнихи расшили рукава и подол мелким жемчугом. Я искренне сомневалась, что скульпторам будет под силу передать такую красоту. И чуть позже убедилась, что получилось даже лучше. Мастера удивительным образом сумели передать в камне текстуру шёлка, тиснение рисунка и жемчуг.

Позировала я внутри храма, посадили не в центре, а чуть ближе в восточной стене, так чтобы солнечные лучи давали хорошее освещение. Сидеть просто так было скучно, потому я брала из личной сокровищницы Повелителя книги на первородном языке и читала.

Ежедневно я соглашалась позировать примерно по три часа. Спасибо госпоже Риан, что в свое время научила меня «королевской осанке», только поэтому могла долгое время сохранять выбранную позу. Но и мастера трудились в удвоенном темпе. Перед обедом возвращалась в замок, а скульпторы продолжали работать, шлифовать и подправлять фигуру.

Наконец, общий образ был готов. Теперь предстояло самое главное — показать то, что это скульптура богини Судьбы. Когда я впервые надела кольцо и узоры зашелестели по моей коже, мастера ещё несколько минут не могли приступить к работе. Потом отважились подойти ближе и рассмотреть. Я даже разрешила потрогать им свою руку. И, кстати, позировать стало легче. Как-то я совсем забыла, что на спине «броня».

На третий день рисунок из камня был почти готов. Я, как обычно, читала книгу, сидя спиной ко входу и не отвлекалась на происходящее. Потому шум на входе и крики совершенно неожиданно вырвали меня из мира древних легенд. Оглянулась посмотреть, что случилось.

В дверях замер эрит в традиционных одеяниях жреца. Похоже, что Повелитель приказал доставить в храм служителя, но судя по шуму и крикам, идти добровольно жрец не соглашался.

А теперь замер, бесшумно открывая и закрывая рот. Подбодрила его улыбкой, а жрец как-то странно себя повел, упал на колени и пополз в мою сторону. Тогда только я и сообразила, как это выглядело со стороны: заходит он в храм, а там живая богиня, улыбается и ручкой машет. Как бы он умом не тронулся? А то что-то непонятное причитает и подол платья норовит обслюнявить. Поинтересовалась у демонов, что доставили жреца, где разместили этого болезного? Те намек поняли и, подхватив жреца под руки, унесли из храма.

Надеюсь, что завтра он будет более адекватным. Хотя, как знать? Мастера уже практически работу закончили и планировали сегодня добавить только текст на каменную книгу (я выбрала одно из благословений для младенцев, что читают жрецы). Саму фигуру должны придвинуть на выбранное место. Вот придет жрец в храм и расстроится, что богиня «окаменела».

Мне вообще повезло, что демоны поголовно были не в курсе, кто такая богиня Судьбы и меня с ней никак не ассоциировали. Нет, они, конечно, почитали жену Повелителя, которая, согласно преданию, возродит род. Ждали рождения наследника, но не более того.

Мне казалось, что вся их вежливость всего лишь страх, боялись они гнева правителя демонов. И опасались хоть как-то огорчить или сказать в мой адрес что-то не то. Я даже на торжественные обеды с главами родов ходить перестала. Неуютно, да и кусок в горло не лезет, когда каждое твоё движение сопровождают десятки взглядов. Некоторые знатные демонессы первое время подходили, спрашивали о самочувствии, но взгляд Повелителя был таким, что у дам сразу находились срочные дела. И конечно же, в моём положении балы не посещала.

Только один раз попросила мужа показать бал, чтобы удовлетворить любопытство. Хотелось сравнить музыку, танцы демонов с тем, что я видела в коберском дворце. Бальный зал мне понравился, шикарный паркет отражал зал во всём великолепии. Танцевать я не планировала, потому сидела скромно (ага, скромно у всех на виду на троне) и разглядывала интерьер. Размер помещения потрясал воображение, можно сказать, что это был не один танцевальный зал, а три, разделенных между собой колоннадой.

Мне захотелось подойти и посмотреть ближе камень, из которого были выточены колонны. Естественно, Элан не препятствовал моим перемещениям. Я же прошлась вдоль левой колоннады и вышла на прилегающий балкон. Балкон мне тоже приглянулся. Через равные промежутки стояли огромные вазоны с цветущими растениями. Потом стала рассматривать окружающий ландшафт. Окна и балкон выходили на западную сторону главного замка. Где-то вдалеке виднелось море.

Я так увлеклась, что не заметила, как на балкон вышли две знатные демонессы. Меня они не видели, поскольку стояла немного в стороне, но слышала дам отчётливо.

— Не понимаю, зачем Повелитель взял в жёны эту эритку?

— Действительно, ничего особенного. Сделал бы из неё ещё одну наложницу, а так позорить род демонов не стоило.

Дамы ещё какое-то время пообсуждали мои манеры и привычки. Я же больше не слушала, стало обидно до слёз. Когда демонессы вернулись в зал, я тоже отправилась на своё место. Просто так успокоиться не смогла, пару слезинок скатились по щекам. И как раз в этот момент Повелитель повернулся в мою сторону.

— И кто стал причиной слёз моей жены?! — угрожающе рыкнул демон на весь зал.

— Никто, — поспешно отвернулась я.

В зале стихло. Демоны замерли.

— Или ты скажешь кто, или я убью всех присутствующих, — сообщил муж ледяным голосом.

От такого заявления, мои слёзы высохли в одно мгновение.

— Элан, правда, ничего серьёзного. Не нужно никого убивать.

— Амаринюль, ты не поняла. Я спрашиваю имя того, кто оскорбил тебя, а значит и МЕНЯ!

— Ты-то причём, — пробормотала я. — Это было про меня сказано.

— Имя! — гневно затрепетал ноздрями супруг.

— Да не знаю я имени! — уже возмутилась я. — Две дамы беседовали, я случайно услышала комментарии в мой адрес.

— Кто?! — в очередной раз взревел демон.

Похоже, что демонессы сами поняли, что злить Повелителя не стоит и лучше выйти самим. Да и чёрное облако угрожающе клубилось над головами. Дамы вышли на центр зала и обречённо опустились на колени. А через мгновение каждую окутала золотая спираль. Присутствующие демоны продолжали стоять молча. Но по побледневшим лицам, я определила, что происходит, что-то не очень хорошее. Спросить в этот момент рассерженного мужа, не осмелилась.

Позже в спальне, Элан сообщил, что просто забрал магию. И теперь эти демонессы будут изгнаны из родов, лишившись при этом денег и имущества. Такой кардинальный метод меня слегка покоробил, но вмешиваться в демонские законы не осмелилась.

— А ещё они сказали, что у тебя имеются наложницы, — наябедничала чуть позже, когда поняла, что хуже уже не будет.

Элан рассержено зыркнул и подошёл ближе.

— У меня есть жена. И никаких наложниц нет, — заверил он.

Какие-то сомнения у меня ещё оставались, но продолжать эту тему не стала. Вот только на балы и прочие развлечения больше не ходила. Отыскала библиотеку и погрузилась в исследования. Уговорила мужа дать мне несколько уроков произношения на первородном языке. Он всё ещё продолжал удивляться тому, что я свободно владею языками, недоступными простым демонам. Но искренне радовался моим успехам.


Пользуясь тем, что мне всё позволяли, попросила Повелителя принести мне необходимые вещи для плетения кружева. И впервые столкнулась с категоричным отказом.

— Тебя что-то не устраивает, что решила изменить свою жизнь? — хмуро спросил Повелитель.

— Я всем довольна. Иногда скучаю и просто хотела бы сплести кружево, — не поняла я сути вопроса.

— Нет, — мрачно заявил демон.

А из моих покоев было убрано всё, из чего можно было сплести кружево. Ни ниток, ни игл не осталось в свободном доступе. Вот уж не думала, что демон настолько мне не доверяет. Впрочем, требовать или чего-то просить, не стала.

За пару недель до рождения Алана, напомнила мужу, что возможно, демоны растеряли навыки и мне хотелось бы, пригласить простую человеческую повитуху. Повелитель гордо сообщил, что все лекарские приёмы сохранены. Потом всё же привел двух эриток. Женщины были в таком шоке, что я искренне усомнилась в их полезности.

Но поскольку уже знала, как и что будет, то сильно не волновалась. Если старая подслеповатая повитуха справилась, то эти, даже напуганные, должны помнить, что делать.

В результате, в день родов тряслись от страха все, все, кроме меня. Повелитель нервно ходил по гостиной. Я слышала звук его шагов, он что-то там периодически рычал и покрикивал на слуг. А чёрное облако, что обычно сопровождало его в моменты сильнейшего гнева, проникало даже мою спальню. Бледно-зеленого цвета эритские повитухи, трясущимися руками пытались помочь мне. Обещанный демонский целитель, вообще стоял в углу в полуобморочном состоянии. Мне пришлось прикрикнуть на повитух, чтобы они стали нормально воспринимать ситуацию.

В первые минуты рождения сына демон никак не мог справиться с волнением. Повитухи протянули ему пищащий сверток, а Повелитель какое-то время опасался его принять. Но заметив мой недоуменный взгляд, бережно забрал сына и понес на выход. Я же без сил упала на подушки. Хорошо, что можно уже больше ни о чём не волноваться и отдыхать.

В храм Огненного бога Алана носили без меня. Там малышу дали имя Алан Элги Гурран. Первое, выбранное ещё мной, сохранили.

Когда смогла сама вставать, то попросила Повелителя сходить в «мой» храм. Новый жрец уже вполне освоился и привык. И уже при виде меня на колени не падал, ноги целовать не стремился. Ну, богиня, ну зашла в храм, так это же для неё и строили.

Жрец прочитал все положенные для младенцев благословения, искренне пожелал здоровья и процветания Повелителю. Похоже, что он один из тех немногих людей, кто не считал демонов страшным злом.

Через неделю в замке устроили торжества. Демоны знатных родов собрались на праздник в честь рождения наследника. Я сидела рядом с Повелителем и разглядывала демонов. С удивлением заметила в толпе лорда Гамара. Он же с Повелителем вроде бы не дружен, но пришёл, чтобы поздравить. Надо же, Элан не прибил его до сих пор, видать другие заслуги имеются.

За время торжества я не произнесла ни слова. Демоны вежливо кланялись, трепетно преклонялись перед люлькой с наследником и отходили, боясь лишний раз навлечь на себя внимание со стороны Повелителя.

Теперь всё свободное время демон проводил с Аланом. А число стражников в нашем крыле увеличилось вдвое.

Для меня также была выделена охрана. Демоны тактично, постоянно сопровождали куда бы я ни шла. Хотя того преклонения, что было до рождения ребенка, я уже не замечала. Впрочем, меня эти «поклоны» не сильно волновали. Огорчало то, что Повелитель, заполучив наследника, совсем отдалился. А я поняла, что скучаю по теплу его тела и сильным рукам.

Угораздило меня влюбиться в этого демона. Вечерами приходила в гостиную, где могла наблюдать, как Повелитель качает на руках сына. Милая картинка, в которой для меня нет места. Грустно и обидно.

И только через месяц внимание Повелителя вернулось к моей персоне. Он уже не так панически боялся оставлять Алана одного и снова появился в моей спальне. Я же наслаждалась тем, что демон рядом.

Днём я гуляла с малышом с саду, но вечером обязательно сидела рядом с мужем.

Только утром я оставляла своих любимых мужчин и ходила в храм. В один из таких дней с удивлением обнаружила, что в храме много людей. Оказалось, что очередной агарский корабль привез товар и моряки решили посетить храм Судьбы. Поскольку они толпились возле скульптуры, я отошла в сторону и скромно присела на скамью возле одной из колонн.

— С каким кораблем вы прибыли? Я не видел эритцев в порту, — услышала я чей-то голос.

Оглянулась посмотреть на агарца, который задал вопрос на эритском языке. Он был явно не из простых моряков, да и на торговца не похож. Молодой. Лет двадцать, двадцать пять.

— Вы неверно предположили. Я живу здесь, в замке, — пояснила я.

— Человек? — искренне удивился парень. — В замке демонов? Мне казалось, они не очень-то любят людей.

— Не любят, — согласилась я. — А вы не торговец?

— Нет, я посол. Может, слышали делегация Агары прибыла?

— Вот как? Не знала.

— Вам не по статусу и знать не положено, — заявил молодой посол.

— Как вам храм? — перевела я разговор на другую тему.

— Интересная скульптура. Впервые вижу такую.

— Вы бывали в других храмах, где есть изображения?

— Да. И считал, что фигур всего двенадцать. Не знаете откуда демоны взяли эту? Да ещё и храм построили.

— Богиня пожелала, — скромно сообщила я.

Вскоре попрощалась с собеседником и отправилась на выход. Сопровождающие меня демоны ждали снаружи. А вернувшись с замок, застала Повелителя в гостиной.

— Амаринюль, — начал он. — Вчера приехало посольство Агары, я подумал, что может тебе будет интересно встретиться с ними.

Я только кивнула. Рассказывать, что уже видела агарцев, не стала. Служанки тут же принесли три платья на выбор. Поскольку я похудела, то все церемониальные платья оказались мне велики, пришлось срочно вызывать портних и помощниц.

Среди тех демонесс, что помогали ушивать платье, оказалась Тама. Вот только не словом, ни жестом она не показала, что когда-то видела меня. До вечера девушки успели привести в надлежащий вид синее платье. Мне уложили волосы в пышную прическу, украсили шпильками с топазами. Потом принесли ещё серьги и кулон с теми же топазами.

Посмотрев на себя в зеркало, я сильно удивилась. Так я выглядела наверно, когда мне было лет шестнадцать. Трудно поверить, что у этой девочки, что смотрела из отражения в зеркале, уже имеется ребёнок. И почему у меня такой испуганный взгляд?

До того времени, как за мной пришел сопровождающий, я уже смогла отрепетировать более спокойное выражение лица. Но всё равно на худенькой мордашке огромные голубые глаза смотрели с встревоженным выражением.

В зале я подошла к Повелителю, учтиво преклонила голову, как положено послушной жене, и села рядом.

Похоже, что мужчины успели уже обсудить основные вопросы и сейчас занимались тем, что сравнивали качество вин, привезенных из Агары. Я вежливо послушала, но от предложенного напитка отказалась. Чуть улыбнулась тому мужчине, что встретила в храме. Представили мне его, как магистра Вейнала. Кажется, с предполагаемым возрастом я ошиблась. Если он магистр, то как минимум, должен быть старше меня раза в два. А вот его имя показалось мне знакомым.


— Простите, это вы писали книгу о свойствах огранки драгоценных камней, применяемых к артефактам? — решилась я спросить на агарском.

Маг удивленно вскинул бровь.

— Повелительница читала мой скромный труд?

— И осталась в восторге, — подтвердила я.

— Что-то смогли найти для себя полезного?

— Увы, нет, — развела я руками. — Моих магических сил вещевика хватает только на простенький амулет подогрева воды.

Пока мы беседовали, демон-переводчик успевал доносить до Повелителя суть разговора. А я вдруг заметила, что под потолком начал клубиться пока ещё еле заметный чёрный туман. Поспешила перейти на савойский язык и обратилась к Повелителю.

— Читала книгу магистра лет пять назад. Жаль, что в вашей библиотеке нет экземпляра.

Дождавшись перевода с савойского на агарский, магистр продолжил:

— С удовольствием пришлю книгу с ближайшим кораблем.

Повелитель кивнул, и чёрный туман под потолком рассеялся.

Уже вечером в спальне, вспоминая беседу с агарцами, я решила, что не стоит в будущем разговаривать при Повелителе на других языках. Мне-то наверно ничего не будет, а люди могут и пострадать. Муж пришел, как обычно в спальню, лег рядом и зашептал мне на ухо:

— Не смей никогда без моего разрешения заговаривать с другими мужчинами.

— Хорошо, мой Повелитель, — пробормотала я.

Никогда раньше Элан так со мной не разговаривал. Стало обидно, я даже предприняла попытку отодвинуться от злого супруга. Не тут-то было. Демон одной рукой обхватил меня за талию и подтянул ближе. Я чувствовала его дыхание у себя на волосах. А потом мне показалось, что его губы прикоснулись к виску, опускаясь все ниже.

Если не считать странных поцелуев в нашу брачную ночь, когда на мне был амулет подчинения, то это были первые поцелуи за время нашей женитьбы. Водоворот чувств буквально захлестнул меня. Каким он оказывается может быть ласковым! От поцелуев демона сердце колотилось неистово, а мои пальцы зарылись в густые пряди его волос. На какое-то время я выпала из реальности. Остался только мой демон и его прикосновения. В эту ночь уснуть мне не удалось. Муж овладел мной три раза и каждый из них был просто фееричным. Уже на рассвете стала проваливаться в сладкую дрему, когда услышала шепот:

— Прости, мне нужно тебя покинуть. Решу все вопросы с агарцами и вернусь.

Я пробормотала согласие и стала засыпать. Во сне я плела кружево, переплетая нити в одном, только мне доступном порядке. Где-то на границе сна и яви стала размышлять о том, что узоры кружева чем-то напоминают древнеливийскиую письменность. Я помню, как плела мою ленту, в которой повторялось слово «жизнь». А если присоединить еще любовь? Там как раз хорошо скрепляются отростки букв. И рисунок кружева получится симпатичным. «Сплела» в уме три фрагмента и вдруг перед глазами замелькали картинки.

Очнулась я от звука захлопнувшейся двери. В спальню зашел Повелитель. Я же никак не могла прийти в себя. Было такое впечатление, что мне приснился сон-пророчество. Демон, вероятно, решил, что я ещё сплю, осторожно забрался на постель и лег рядом. Я же не могла удержаться, чтобы не прижаться к нему. Мысленно прокручивала всё, что видела несколько минут назад и сердце мое трепетало от счастья.