Все произошло слишком быстро. Маг уже куда-то меня вёл, а я никак не могла прийти в себя от неожиданности.

– Это школа магии, – пояснял мужчина. – Сейчас я отведу тебя на проверку. Дальше уже без меня, пора возвращаться на дежурство.

Я робко зашла и поздоровалась с сидящими за столом.

– Кто это тут у нас? – повернулся один из магов.

– Девочка. Эритка, – отозвался второй мужчина и тут же обратился ко мне. – Как тебя зовут?

– Амаринюль Рональ, – назвалась я полным именем.

– Сирота?

Я кивнула. Хотелось еще узнать насчет моих магических способностей, но спрашивать не решилась.

– Подойти вон к тому кругу на полу и встань в центр, – попросил первый мужчина.

Пару минут маги разглядывали искры возле моих ног, а потом обратились к одному из присутствующих.

– Забирай, Дожжик, своего вещевика.

Из этой фразы я ничего не поняла. Но уяснила, что никакой ошибки нет – я маг.

Тот, кого назвали Дожжик, велел идти за ним следом. Пока шли, вводил в курс дела. Оказалось, что способности к магии у меня слабые, поэтому таких подростков направляют на факультет вещевой магии, где я буду учиться пять лет, а после окончания назначат на государственную службу. Куратор рассказал о правилах поведения, дал ещё какие-то наставления, но я его уже не слушала, поскольку уяснила одно – здесь меня будут кормить и учить целых пять лет. И хотя время обеда уже давно прошло, я осмелилась задать волнующий вопрос.

Мужчине явно не понравилось, что я вклинилась в разглагольствования по поводу замечательной истории школы. Он смолк на середине фразы и поинтересовался, кто меня воспитывал в последние годы. Я честно призналась, что жила в приюте, где нас всегда кормили обедом. Маг нахмурился и пояснил, что вначале покажет комнату, выдаст форму, учебники, познакомит с группой и только потом я смогу пойти в столовую на ужин.

Можно сказать, что в первые же полчаса мы друг другу не понравились. Я так сосредоточилась на ощущениях голодных спазмов желудка, что пропустила мимо сознания многое из того, что мне рассказывали и показывали. И смогла сосредоточиться только в кабинете ректора. Куратор привел меня для накладывания специального заклинания «Кровавые руки». Название заклинания пугало, но ректор пояснил, что эта магия не причинит мне вреда, а скорее наоборот. Потом поинтересовался, знаю ли Эритский язык и посоветовал походить на специальные уроки. Так же сообщил, что до экзаменов осталось всего четыре месяца. Вряд ли я успею выучить всё то, что ученики изучали за год, но это не важно, потому что в начале осени смогу снова пойти на первый курс.

Вот ректор мне понравился. Вежливый мужчина и говорил так понятно, не то, что куратор.

Жаль, что только поздно вечером я попала в столовую. И следующие полчаса пребывала на вершине блаженства. Я уже и забыла, что еда может быть такой вкусной. Вот только из столовой самостоятельно выйти не смогла. Желудок скрутило болью. Кто-то из учеников пошёл за куратором. И пока лежала на полу, остальные ученики обсуждали безродных нищенок, которым повезло родиться с магическими способностями.

Появившийся куратор, обозвал меня идиоткой и велел идти в лазарет. Поскольку встать я всё равно не могла, то ему пришлось нести меня к лекарям.

Эту ночь провела в лазарете. Утром покормили жиденькой кашкой и велели оставаться ещё на день, так что на занятия не пошла. На следующий день куратор Дожжик лично следил за мной в столовой, поэтому утащить сладкий пирожок так и не удалось. По рекомендациям лекарей мне три дня предстояло питаться кашами и пюре. Но зато, наконец, посетила занятия.

Оказалось, что в школе изучали не только магию. Правильнее сказать, по магии был только один урок, все остальные предметы считались общеобразовательными. Ещё у себя в комнате я успела просмотреть учебники и поняла, что сложного ничего нет. Та же математика, история и география, что мне преподавали в приюте. А экзамены, которыми пугал ректор сдавались только по вещевой магии и лечебным травам.

В течении недели я вникала. А потом просто прочитала самостоятельно учебники. Вещевую магию осилила за три дня. Повторила два раза и запомнила. Надо сказать, что сильно удивилась, когда увидела, как ученики зубрят заклинания. Я же запоминала их, как рисунок кружева, а потом воспроизводила у себя в уме. Даже не знаю, смогла бы я вообще выучить заклинания на слух. Для меня было важно увидеть написанный текст, хотя на уроках старалась не демонстрировать, что знаю учебник за первый курс буквально наизусть.

По лекарским травам такой книжки не было. Но и тут мне повезло. Это для кого-то может и сложно запомнить, чем нужно поить ребенка при кашле, только не для меня, уж все эти травы на «собственной шкуре» изучила. Не думаю, что кто-то из моих однокурсников в детстве столько болел. Я, может, и выжила благодаря тому, что у нас в деревне был хороший знахарь, который мамку многому научил. Она потом сама на зиму травы заготавливала, зная, что я обязательно простыну.

Так что на этих уроках только припоминала, чем и как меня лечили в детстве. В общем, всё было замечательно и мне нравилось. Но через пару недель куратор вызвал меня в кабинет:

– Ты знаешь, что школьную форму ученики оплачивают сами? – довел маг еще одну информацию. – Поскольку родителей у тебя нет и денег тоже, то школа предоставляет возможность заработать. С завтрашнего дня будешь после обеда приходить в мою лабораторию, возьму тебя помощником.

– А что я буду делать?

– Помогать варить настойки и крема.

– И сколько за это платят?

Куратор скрипнул зубами, но про оплату сказал:

– Пять серебряных монет в неделю. И опережая твой вопрос, хочу сообщить, что твоя форма стоит один золотой. Деньги будешь приносить секретарю раз в месяц. Он же сделает специальную отметку в твоем журнале. Приступать к работе можешь прямо сейчас.

Больше возразить мне было нечего. Только работа оказалась очень уж муторной. Вначале требовалось мелко растолочь все ингредиенты. А потом варить на медленном огне, помешивая. Когда пришло время ужина, я буквально не чувствовала рук.

Всю неделю я провела в лаборатории куратора. О каких-то дополнительных занятиях и речи не шло. А перед выходными мне пришла в голову одна идея. Ведь я училась у кружевницы и помнила, что госпожа Риан всегда рассказывала, как дорого кружево ценится в столице. Если смогу сплести, а потом продать кружево, то расплачусь за форму, и не нужно будет сидеть в этой вонючей лаборатории. Да и любоваться потной физиономией куратора желания не было.

Кружево могу плести у себя в комнате, используя в качестве станка спинку стула, подушка имелась, оставалось найти коклюшки и нитки.

Так что, получив свои первые пять серебрушек, побежала не к секретарю вносить оплату, а на ближайший рынок. Обошла все лавки и пригорюнилась. Я понятия не имела, где госпожа Риан покупала коклюшки. Наверно, отчаяние придало мне смелости, когда я решилась спросить об этом у одной торговки на рынке. Тётечка оказалась доброй и пояснила, что если чего-то нельзя купить, то всегда можно заказать. А если эти самые мои коклюшки были сделаны из дерева, то лучше пойти в ряды, где торгуют мастера по дереву.


Так я и поступила. У первого же мастера узнала, что изготовить он такое может, но не хочет. Слишком мелкая и дешёвая работа. Но посоветовал поспрашивать подмастерьев.

Только третий по счету подмастерье согласился выточить для меня два десятка коклюшек за пять серебряных монет. Я оставила задаток и вернулась в школу. С грустью поняла, что впереди у меня ещё неделя работы в лаборатории. К тому же вспомнила, что на плетение нужно время, да и продать не так просто. Настроение совсем упало. Даже сладкая творожная запеканка во время ужина, не улучшила моё настроение. Правда, на аппетите это не сказалось, дополнительно съела ещё две и унесла с собой в комнату несколько яблок.

В следующие выходные я получила свои коклюшки и отправилась искать нитки. Безусловно, на шёлковые я не рассчитывала, но хотелось найти приличные полотняные. На рынке ничего похожего не отыскала. Тогда стала выспрашивать прохожих, интересуясь, где ближайшая лавка или магазин кружевницы. Буквально рядом с рынком ничего подобного не оказалось, пришлось долго искать, потому что такие магазины располагались в богатых районах.

В магазине кружевницы нужные нитки нашлись. Правда, долго не могла сообразить, сколько веса в каждой катушке, привыкла рассчитывать длину и вес по шёлку. Потом решила не ломать себе голову и поступила проще – купила столько, насколько хватало пяти серебрушек. Конечно, требовались еще латунные булавки, но пока планировала заменить их стальными иглами.

Иглы эти я обнаружила случайно в лаборатории куратора. Он велел мне почистить ящики стола и выбросить весь мусор. А я, обнаружив среди мусора коробочку со странными иглами, недолго думая засунула её в карман. Остальное, как и просил куратор, отнесла на помойку.

Теперь у меня имелось всё, что нужно для плетения. В школу я буквальная летела, быстро забежала на обед и вернулась в свою комнату.

Следующая неделя показалась мне кошмаром. Я не высыпалась. Хорошо, что в комнатах учеников такие яркие магические светильники, а то я даже не знаю, как смогла бы успеть всё. После работы в лаборатории возвращалась к себе и сидела до полуночи, плетя кружево. Но до выходных все успела. Даже при том, что за год мои руки забыли движения, раньше я сделала бы эту работу в три раза быстрее, да и спина с непривычки стала болеть.

Но в результате в первый же выходной я понесла свое кружево в тот самый магазин, где покупала нитки.

– Кто дал тебе это кружево? – уточнила у меня кружевница.

– Сама сплела.

– Я помню тебя. Ты купила нити. И за несколько дней смогла сплести пять метров?

– Давно не плела. Руки забыли.

Кружевница хмыкнула и повела за собой. Пройдя в соседнее помещение мы оказались в мастерской, где в центре комнаты стояли два станка.

– Покажи, что умеешь, – подтолкнула меня госпожа.

Я посмотрела на сколок первого станка и поняла, что такое точно не сплету. На втором был простенький узор, вот туда и села. Отрегулировала для себя высоту стула и начала работать. Через несколько минут кружевница меня остановила.

– Вижу, умеешь. За твой рулон я заплачу двадцать серебрушек. У меня сейчас нет учеников, поэтому могу взять в помощницы. Буду тебе платить двадцать пять серебрушек за метр шелка.

Предложение было хорошим, но пришлось отказаться.

– Я в школе магии учусь, – пояснила я кружевнице, – могу плести кружево только у себя. А вам приносить каждую неделю.

– Ты учишься на мага? Тогда зачем тебе такая работа?

Пришлось подробно рассказывать о том, что я сирота, что денег нет, а за школьную форму нужно платить.

– Как же ты будешь успевать всё делать?

– Когда выплачу долг за форму, то буду иметь полдня свободного времени.

На том мы и остановились. Я выкупила шёлк и взяла ещё столько же в долг. Рисунок тоже оговорили. Госпожа Магрет показала, какие кружева модны в столице.

– Ты не будешь сейчас перерисовывать сколок? – удивилась она.

– Нет, я так запомню, потом у себя в комнате повторю.

Похоже, что этим я снова удивила госпожу. И уже не задерживаясь, поспешила вернуться в школу. Хорошо, что в выходные дни все ученики предоставлены сами себе, можно не отвлекаться и спокойно заняться кружевом.

Моя тренировка на простых нитках очень помогла. Рукам вернулась былая легкость движений, но спать все равно получалось от силы три-четыре часа. Зато к следующим выходным я подготовила рулон в шесть метров. Получила обещанные деньги и сразу пошла вносить оплату. Потом чуть не довела секретаря до истерики, пока не убедилась, что денежных долгов у меня нет и в журнал всё записано правильно, а моя и секретаря подписи стоят в нужных графах.

В первый день недели я ощутила себя свободным человеком. После занятий закрылась в комнате и спокойно плела кружево. Правда, после ужина куратор Дожжик поймал меня к коридоре.

– Амаринюль, – начал он. – По какой причине ты не явилась сегодня в лабораторию?

– Я не буду у вас работать.

– Вот как? А как же твой долг?

– Я заплатила.

Брови куратора удивленно поползли вверх.

– И где же ты раздобыла денег? – подозрительно оглядел меня маг.

– Нашла того, кто мне дал.

– А ты знаешь девочка, что я это проверю. Может, ты воровка?

От обиды я чуть не заплакала.

– Улица Королевских гвардейцев, дом шестнадцать. Госпожа Магрет, – сообщила я и демонстративно поспешила уйти.

Преследовать меня куратор не стал. Но в последующие дни поглядывал зло.

Я же договорилась с Магрет, что буду приносить ей еженедельно по пять метров. Возможно, я могла и больше сплести, но тогда не осталось бы времени на учёбу. Кружево я плела неширокое, да и рисунок не был сложным. Потому у меня еще оставалось время почитать книги перед сном.

Повезло, что на домашние задания времени совсем не тратила. Запоминала всё на уроках. Училась прилежно, дисциплину не нарушала. Потому на отработки и наказания в лабораторию куратора не попадала, как большинство из учеников. Может, по этой причине меня в классе невзлюбили, да и сама не сильно искала друзей.

А когда подошло время экзаменов, в очередной раз всех удивила, получив высший балл. Но по какой-то причине куратору курса это не понравилось. И поняла я это, когда нам зачитали список распределения на летнюю практику. Все, кроме меня, получили направления в королевский дворец. Меня же рекомендовали для городской библиотеки.

Не знаю, на что рассчитывал куратор, но узнав, что буду работать все лето в библиотеке очень обрадовалась. И прихватив свое направление сразу же отправилась искать библиотеку. Долго бродить не пришлось, даже усомнилась в том, что куратор хотел меня наказать. Столичная библиотека располагалась буквально в двух кварталах от школы.

Вот только двери заперты. Я даже подергала. И только собралась спуститься со ступеней, как дверь неожиданно распахнулась. Пожилой господин оглядел меня и задал странный вопрос:


– Эритка?

– Да.

– Язык знаешь?

– Нет.

– Завтра в девять утра приходи на урок, – сообщил мужчина и захлопнул дверь.
Еще какое-то время я топталась на крыльце, но решила, что расскажу о практике завтра.

Утром, в точно назначенное время была на месте.

– Эритка, – поприветствовал меня господин. – Заходи. Меня зовут Кеймен.

– Я Амаринюль. Я.. – договорить не успела.

– Грамотная? – перебил меня господин Кеймен.

– Да, я... – попыталась продолжить.

– Родители есть?

– Сирота. Я сюда на практику, – выпалила я, пока меня опять не остановили.

– Какую практику? – с удивлением приподнял брови библиотекарь.

Молча протянула направление.

– Маг? Вещевик? Впрочем, понятно, – вздохнул мужчина и как-то с сожалением на меня посмотрел. – Коберцы не любят даже полукровок, а ты похоже, что чистокровная Эритка.

При чём тут моя национальность я пока не поняла и молча следовала за библиотекарем.

– Так, девочка давай сделаем вот что, – мужчина еще раз посмотрел на мои документы. – Заниматься будем с утра, а потом твоя практика.

– Я всё успею? – усомнилась я.

– Успеешь что?

– Так вон у вас сколько книг, – кивнула я на стеллажи.

– А, так ты про пыль? – хмыкнул библиотекарь. – Вообще-то последний раз мне присылали вещевика лет десять назад. Так что ничего не случится, если ты не успеешь.

– А вам зачем меня учить? – задала я резонный вопрос.

– У меня жена Эритка была. Знаю, как вам трудно живётся в этой стране. А тебе язык своей родины нужно знать.

Возражать я не стала, если хочет, пусть учит. Главное, что бы потом отметку в табеле поставил. Хорошо, что кружевницу успела предупредить о своей практике. Похоже, что свободного времени у меня не останется.
Язык Эриты давался мне легко. Господин Кеймен даже предположил, что, возможно, в детстве слышала родную речь. Я же точно знала, что, будучи двухнедельным ребенком, вряд ли смогла бы запомнить какой-либо язык. И попыталась донести до библиотекаря мысль, что у меня просто хорошая память.

Первые дни он не верил. Но когда я стала безошибочно находить на полке книги, которые брала раньше, библиотекарь заинтересовался. Работа вещевика заключалась в том, чтобы заклинанием чистить книги от пыли. Я поочередно снимала и ставила книжки на полку. Естественно, зрительно запоминала их расположение.

– Юленька, а как много ты можешь запомнить? – попытался понять библиотекарь через неделю моей работы.

– Не знаю. Никогда не задавалась этим вопросом.

– Ты уже почистила двенадцать стеллажей и что помнишь, где и какая книга стоит?

– Помню, – уверенно ответила я.

– Мда. И эритский язык легко учишь.

– Я на слух не запоминаю.

– Что совсем? – не поверил господин Кеймен.

– Усваиваю, но плохо. Вот вы когда читали, то я почти ничего не поняла.

– Интересно. Наверное, придется тебе читать вслух.

К концу моей практики могла прочитать любую эритскую книгу, но поддерживать самую простую беседу ещё не получалось.

Господин Кеймен написал хороший отзыв по моей практике и ничуть не приукрасил. Я действительно вычистила все стеллажи. Мы потом все собранные пыльные шарики целый день топили в бочке с водой.

– Юленька, а как ты смотришь на то, чтобы пойти работать в библиотеку? – спросил у меня господин Кеймен в последний день практики. – Не на целый день, конечно, на то время, когда не учишься.

– А оплата? – сразу решила уточнить я.

– Думаю, что один золотой в месяц смогу для тебя устроить.

Я задумалась. Безусловно, на плетении кружева я заработаю больше. Но тут у меня есть возможность почитать любую книгу. Да и сам господин Кеймен относится ко мне, как к дочке. Юлькой называет и не считает это деревенским прозвищем. И согласилась.

– Тогда я приглашу на завтра инспектора, – засуетился библиотекарь. – Ты сразу после школы приходи.

Как оказалось потом, инспекторов пришло два. Пока один говорил названия книг, второй проверял их наличие на тех местах, где я показывала. В общей сложности, проверка заняла минут десять. Мне выдали специальный медальон и сообщили, что зачислена помощником столичного библиотекаря.

– Господин Кеймен, насколько я понимаю, девочка маг. Почему же вы не оформляете на неё допуск в хранилище? – уточнил один из инспекторов.

– Она только окончила первый курс.

– Понятно, – согласился инспектор. – Тогда вернемся к этому вопросу через год.


В школе тем временем начались обычные занятия. Предметы остались те же, только теперь на общеобразовательных мы изучали растения, историю и географию по странам. И начали с Ливии.

– Амарнюль, – встретил меня куратор на третий день после уроков. – Я вижу, ты получила новую форму. Хочу напомнить тебе, что полный комплект на год стоит пять золотых. Потому жду тебя сегодня в своей лаборатории.

Ни в какую лабораторию я не пошла, потому, как помнила, что зарплата в библиотеке в пять раз выше, чем собирался платить куратор. Насобираю и компенсирую. Только господин Кеймен сразу заметил, что я чем-то расстроена. Узнав причину, выдал мне пять золотых.

– Это аванс. Заплати за одежду и не вспоминай.

Куратору пришлось смириться с тем, что работе в лаборатории я предпочла библиотеку. Он снова пытался узнать, не украла ли я деньги. Показала ему медальон.

Работа в библиотеке мне нравилась. И если в первый месяц я уходила сразу, как только закрывали библиотеку, то потом господин Кеймен настоял на том, чтобы я оставалась ужинать. После ужина мы располагались в гостиной и вели неспешные беседы. Чаще всего, разговаривали на эритском языке.

А поздно вечером, в сопровождении городского патруля, возвращалась в школу. Когда я увидела первый раз стражников, то испугалась. Оказалось, что зря. Сын господина Кеймена служил в городской страже и специально просился патрулировать этот район. Надо сказать, что внешность сына библиотекаря меня впечатлила. Карие коберские глаза, но при этом молочно-белая кожа и золотистые, как у меня кудри.

Его напарник долго смеялся, видя моё ошеломленное выражение лица. Я, конечно, помнила, что сын господина Кеймена полукровка, но не ожидала, что он будет таким... мг... красивым?

В те дни, когда у Остара не было дежурств меня всё равно провожали стражники из отряда. Хотя идти было всего ничего, мне льстило подобное внимание.

Куратор же видя, что я возвращаюсь каждый раз в школу в девять вечера, да ещё в сопровождении патруля, только скрипел зубами. Придраться было не к чему, до десяти вечера ученикам разрешалось свободно выходить за территорию. Только так и не поняла причину, по которой господин Дожжик меня ненавидел.
