Про Голубой дворец я, конечно, слышала. И для меня он был чем-то вроде легенды. Во дворце живут прорицательницы, которых король очень бережет и содержит. Естественно, никогда не думала, что смогу даже издали увидеть это место.

Оказалось, что сам дворец расположен не в столице, а где-то рядом. Меня долго везли в закрытом экипаже, так что за это время успела хорошо выспаться. Встретили вежливо и тактично сопроводили в выделенные покои.

– Госпожа, вам приготовить теплую ванную? – Поинтересовалась одна из прислужниц. – Желаете принять сейчас или вначале ужин?

– Ужин, – распорядилась я.

Буквально через пять минут еду принесли. Покормили хорошо и вкусно. Позже полежала в ванной, а две служанки помогли вымыть волосы. После ванной забралась в кровать, но те же служанки долго извинялись, упрашивая принять портного. Я не возражала. Шустрый дядечка бодро обмерил и удалился. Приятно ощутить себя «госпожой», для простой деревенской девчонки все эти знаки внимания льстили неимоверно.

Утром никто не разбудил, и никаких идей насчёт того, сколько можно спать во дворце, я не имела. Решила найти того, кто поможет во всём разобраться и выглянула в коридор. К моему удивлению, у дверей стояли двое стражников. На мой вопрос они почтительно ответили, что служанку можно вызвать при помощи магического звонка.

На звонок действительно прибежали две вчерашние служанки. Девушки показали, как набирать в ванную воду, но заверили, что они всё и всегда сделают сами. Осторожно расспросили, чего я желаю получить на завтрак. И принесли еду согласно моим пожеланием. Признаться, такое обслуживание понравилось. После завтрака попросила показать дворец.

Здание оказалось довольно большим, я и половины не осмотрела. Уже ближе к обеду меня нашёл посыльный и пригласил для знакомства с прорицательницами.

Раньше как-то не задумывалась над тем, как могут выглядеть женщины предсказывающие судьбу. Но почему-то казалось, что они должны быть загадочными, мудрыми и иметь неординарную внешность.

То что я увидела, никак не соответствовало моим представлениям. Может, только насчёт своеобразной внешности я угадала. В большей степени прорицательницы напоминали стайку бабочек. В легких шёлковых разноцветных одеждах девушки были похожи на сказочные цветы.

– Девочки, посмотрите. Это та новенькая! – воскликнула одна из них.

– А почему в такой одежде? – подхватила вторая.

– Девочки, она только приехала. Наверное, наряды ещё не готовы.

– А как тебя зовут? – последовал следующий вопрос от единственной толстушки.

– Сколько тебе лет?

– Где ты раньше жила?

Девушки буквально засыпали меня вопросами.

– Ника, подожди, – проявила благоразумие, стоявшая ближе всех прорицательница. – Давайте по очереди, а то ничего не узнаем.

– Я Амаринюль, – наконец смогла я представится.

– Я Лита. Это Ника, рядом с ней Ика, Тама. Потом Нана, рядом с ней Лу.

Из всех перечисленный запомнила только толстушку Лу и самую рассудительную — Литу. Мы расположились на диванах, и я продолжила отвечать на вопросы. Узнав, что мне уже девятнадцать лет, девушки удивились.

– А почему твой дар не обнаружили раньше?

– Не знаю, – пожала я плечами.

– Но способности у тебя были?

– Трудно сказать, как маг я очень слабый.

– Ты маг?! – восхитились все хором.

– А какой? – уточнила Лита.

– Вещевик.

Хорошенькая Ника наморщила лобик и пытаясь вспомнить, что эти маги делают и зачем. Я подробно пояснила.

– Ты что можешь чистить вещи и убирать пыль? – усомнилась она.

– Могу. Это довольно полезно, когда у тебя нет слуг.

– Как нет слуг! – поразилась девушка. – Какой ужас! Нас, что ждет такая судьба?!

Все дружно заволновались.

– Нет. Я должна это проверить, – сообщила Нана и поднялась с дивана.

Вслед за ней и другие подскочили. И как-то быстро покинули комнату. А я осталась одна. Вернее, не совсем одна. В комнате находились еще четыре охранника. Двое стояли у дверей. А двое с тетрадями расположились в двух противоположных углах.

– Госпожа, – обратился ко мне один из охранников, – может, и вы хотите пойти в свои покои?

– Может и хочу, – огляделась я. – Только дорогу не знаю.

– Я провожу, – тут же предложил услуги охранник.

Честно говоря, чем заниматься в спальне, я не знала, но покорно шла за охранником. Оказалось, что к спальне примыкает мой личный кабинет. Там же я обнаружила свой родной станок и начатое кружево. Ещё одна дверь вела в гардеробную комнату. Все мои вещи действительно принесли и аккуратно развесили. На письменном столе в кабинете лежала стопка чистых листов бумаги.

Пока разглядывала свои апартаменты, в кабинет осторожно заглянула служанка, и узнав, что ничем не занимаюсь, спросила можно ли звать портного.

Перспектива сидеть одной в кабинете не радовала, потому я радостно поприветствовала портного. Шустрый дядечка уже успел приготовить пять новых нарядов, которые тут же примерила. К каждой модели был подобран гарнитур украшений. Выбрав голубое платье, я разрешила себя нарядить.

В завершении всех примерок служанки соорудили у меня на голове сложную прическу и закрепили её шпильками. В целом получилось красиво. Голубые топазы гармонично смотрелись с моим платьем.

На фоне этих шикарных драгоценностей мое колечко было очень скромным. Посмотрев на кольцо богини, я только вздохнула. Вероятно, я так же выгляжу, как моё украшение: скромная внешность на фоне шикарных нарядов. Не знаю, смогу ли когда привыкнуть к внезапно свалившейся роскоши.

Никогда не испытывала желание иметь драгоценности или менять платья по нескольку раз на день. Мне по душе было скромное кольцо из храма богини, которое по-прежнему находилось на моей левой руке. На правую руку, как было у скульптуры, я не решилась переместить, опасалась гнева богини. Но судя по последним событиям пока богиня не сердилась.

После всех приготовлений служанки проводили меня до центральной гостиной, куда вскоре стали подходить другие девушки.

– И что про слуг кто-то что-нибудь видел? – уточнила Лита, взяв какую-то сладость с подноса.

– Я не видела, – отозвалась Ика. – А как тебе та серебряная вышивка на новом камзоле у нашего котика?

– Мне понравилась, – добавила Ника.

– Не серебряная, золотая, – возмутилась Лита.

– Как же она может быть серебряной, если пуговицы золотые.

Девушки переглянулись и дружно рванули на выход. Я осталась наедине с Лу.

– А я столько спать не могу, – пожаловалась она.

– Почему спать?

– Они, входя в транс, видят будущее, и только я – вещие сны. Сегодня уже выспалась.


Затем она рассказала примерный распорядок дня во дворце. Можно сказать, что никакого распорядка не было. Спали девушки кто сколько хотел. Еду тоже приносили по желанию. Но вот на вечерние встречи просили приходить всех.

– В Пресветлый выходной у нас обычно бал, – завершила рассказ Лу.

– Что каждую неделю? – удивилась я.

– Каждую, – зевнула прорицательница.

– И кто в кавалерах для танцев? – продолжила я расспросы, поскольку мужчин во дворце видела мало. Но не думаю, что охранники будут танцевать.

– Когда кто, – отозвалась Лу. – Нам нужно запоминать, как можно больше людей. Ты же понимаешь, что мы не видим тех, с кем не знакомы.

Ничего такого я не знала и попросила просветить. Оказалось что, несмотря на разные способы предсказывать будущее, у всех прорицательниц есть одно общее — они видят события, связанные с теми людьми, которые знакомы. А ещё прорицательницы не видят в предсказаниях друг друга.

Над этими сведениями я задумалась. Получалось, что всё правильно. Я, к примеру, видела, что хранителю принесли подарки, но не видела кто. Да и при пожаре в кондитерской рассмотрела только знакомых людей. Повара я случайно встречала в торговом зале, когда он заходил напомнить, что выпечка готова.

От Лу я узнала много чего полезного. И мысленно охарактеризовала всех прорицательниц избалованными бездельницами. Часа через два они, кстати, вернулись в гостиную.

– Эй! Том! – позвала Лита одного из стражников. – Передай котику, что мы его ждём сегодня. Это надо же серебряная вышивка в сочетании с золотом!

– Такая безвкусица! – поддержала её возмущения Нана.

Я краем уха прислушивалась к разговорам девушек. И продолжала мысленно недоумевать. У меня бы не хватило терпения обсуждать столько времени вышивку и цвет ниток. Неужели это великие прорицательницы? Как они могут помогать королю, если у этих куколок в голове только наряды?

Самое интересное «котик» пришел довольно скоро.

– Герцог Кристин. Королевская служба безопасности, – представился он мне.

– Котя, – капризно поджала губки Ника. – Уволь своего портного. Серебро на вышивке совсем не сочетается с золотыми пуговицами.

– Обязательно, радость моя, – улыбнулся герцог. – А где я был в этом камзоле?

– Девочки, – оглянулась прорицательница, – что там было? Кто помнит? Приём или бал?

– Ника. Какая ты глупая! – возмутилась Лита. – Конечно, приём. Тот парнишка, которого отравили, был из посольства Эриты.

Я наблюдала за всеми с большим интересом. Между прочим, «котик» теперь в большей степени напоминал тигра, хотя продолжал улыбаться.

– Это ты о господине Ринаме рассказываешь? – уточнил герцог.

– Ах! Не знаю. Помнишь, весной ты приводил к нам на бал Эритцев. Ика тогда ещё смеялась, что они не знают наших танцев.

– И как его отравят? – не давал сбить себя с толку герцог.

– Что-то в вине, – Лита повернулась к Нике. – Ты видела, как он не хотел ещё брать бокал у госпожи Мирр?

– Ага. Она ему буквально всучила выпивку. Котик, ты потом так волновался.

Герцог снова улыбнулся:

– Я постараюсь оградить себя от волнений милые дамы, – и продолжил. – А вы Амаринюль, ничего не видели?

– Нет. Простите.

– Послезавтра на балу у вас будет возможность познакомиться со многими известными личностями поближе, – заверил он меня. – Возможно, тогда вам станет проще видеть события.

В ответ только пожала плечами.

Как и обещал герцог, на бал во дворец приехали самые именитые гости. В том числе и принц. Нужно ли говорить о том, как я волновалась. Я вообще боялась выйти из комнаты, пока Лита насильно не вытащила в зал, хотя я заявила, что танцевать не буду. Тех нескольких уроков, что мне преподали во дворце, было явно недостаточно, чтобы танцевать у всех на виду.

Глава службы безопасности специально пригласил, как можно больше аристократов, чтобы познакомить со мной. С одной стороны, это льстило. Я, простая деревенская девчонка, смогу пообщаться с самыми известными людьми страны! А с другой, робела ещё больше.

И когда, принц взял меня за руку, чтобы сопроводить на прогулку в сад, я совсем растерялась. Какой все-таки наследник красивый! Я млела и смущалась под его взглядом. Но думаю, что на фоне прорицательниц выглядела не глупее. Попутно отметила, что принц разговаривает со мной, как с дурочкой.

Молодой мужчина сыпал комплиментами, угощал сладостями. Мы обсудили цвет и фасон моего платья и перспективы моды. Вероятно, Его Высочество решил, что это вполне достойная беседа с девушкой. Уже поздно вечером принц задал мне вопрос, по поводу пожеланий. Намекнул, что эритские купцы недавно привезли совершенно уникальные шелка. И если я захочу, то мне пришлют образцы. Шелка меня не волновали. Но я поинтересовалась, нет ли у купцов новых книг.

– Книг? – споткнулся принц на ровном месте. – Я скажу, чтобы вам подобрали какие-нибудь эритские лирические истории.

– Ваше Высочество, не обязательно на эритском. Мне интересны любые новинки. Даже если на ливийском языке, – уточнила я.

А принц замер.

– Простите, Амаринюль. Я не понял, – пробормотал он через какое-то время. – Вы знаете не только свой родной язык, но и ливийский?

– Еще Агарский и Анийский, – добавила я.

– А где вы учились? Что-то я забыл уточнить у герцога.

– Языкам или вообще?

– Давайте вообще.

– В школе магии. А языки мне преподавал господин Кеймен.

– Та-а-ак, – протянул принц. – Похоже, что я совершил глупость, когда начал с вами обсуждать фасоны воротничков.

– Ну, можно сказать, что я в этом никак не разбираюсь. И мне было интересно узнать ваше мнение.

Принц хмыкнул.

– А скажите Амаринюль, вы знакомы с господином Иннаком Лок? Он один из не многих, кто знает столько языков.

– Не только знакома, но даже поработала у него в помощниках, пока меня не привезли в Голубой дворец.

– Вот как, – задумчиво потер принц подбородок. – Он мне ничего не сказал. Но мне было очень приятно познакомиться с такой милой и образованной девушкой. И хотелось бы узнать, насколько вам действительно будут интересны книги с романтическими историями?

– В общем, я всё читаю. Но предпочла бы исторические хроники.

– Так я и подумал. Желаю вам приятного вечера, – с этими словами принц поспешил покинуть меня.

Я еще какое-то время побродила среди гостей. Многие уже разъехались. Только «котик» зорко следил за всеми присутствующими. Через полчаса решила, что можно пойти в свои покои, хотя спать пока не хотелось. Впервые за всё время пребывания во дворце решила заняться кружевом.

Постаралась погрузиться в состояние транса. Через некоторое время замелькали картинки. Естественно, что моими видениями были события, связанные с принцем. Увиденное потрясло так, что какое-то время не могла прийти в себя. Потом села за стол и записала пророчество, перечитала, порвала записи и сожгла. Новый текст я слегка сократила. Потом вышла в коридор и отдала список ближайшему стражнику.


Предсказуемо, что с самого утра принц и герцог ждали меня в гостиной.

– Доброе утро прекрасная Амаринюль, – поприветствовал принц. – Я рад, что наше вчерашнее общение, так вам помогло. Хотелось бы немного уточнить. Вы можете хотя бы примерно сказать, когда будет моя свадьба?

– Увы. Но нет. Может, другие девушки что-то увидят?

– Амаринюль, – вклинился в разговор герцог. – Во дворце вы самая разумная. Если вы не увидите, то другие только перескажут, какие кружева были на юбках.

– Но я действительно не могу определить время, – развела я руками.

– А когда мы плыли на море, что ты видела? – вмешался принц. – Снег? Может, сильный ветер или солнце.

Я задумалась. То, что в моем предсказании мы с принцем плыли куда-то на корабле по бурному морю, можно было предположить, что это конец зимы или начало весны.

– Его Высочество был в тёплом вишневом плаще. Наверное, было холодно.

Принц с герцогом переглянулись. Мы ещё не закончили разговор, а в комнату стали подходить прорицательницы.

– Радость моя, – обратился герцог к Нике. – Представляешь, Амаринюль видела, что на своей свадьбе принц был в каких-то совершенно невообразимых туфлях, но совершенно не помнит подробностей.

– Как на свадьбе?! – воскликнула Ника. – Ах! Почему я не видела? Девочки!

– Я не смотрела, – пробормотала Тама.

– На пряжках туфлей был жемчуг? – уточнила Лу. – Мне как-то снилось что-то такое.

Ответом стал дружный вопль, и прорицательницы разбежались по своим комнатам. А я мысленно усмехнулась. Как ловко этот «котик» умудряется манипулировать девушками. Про туфли я вообще не упоминала, а герцог так хитро смог подловить прорицательниц.

– Думаю, что мы можем пока спокойно пообедать, – пробормотал принц.

Мы успели не только пообедать, но и погулять по парку. Принц заверил, что книги мне скоро принесут. Когда же вернулись в гостиную, девушки уже вовсю донимали «котика».

– Зачем вообще пригласили этих ливийцев? – возмущалась Лита. – Они совершенно не умеют себя вести. Я всегда не любила графа.

– А мне понравилась его меховая накидка, – заметила Ника. – Котя, я тоже такую хочу.

– Обязательно, радость моя.

– И не стой всё время рядом с королем.

– Отчего же?

– Не знаю, что-то нехорошее будет. Я не видела.

– Девочки. Кто видел?

– Может, не в этот раз, – подумав, добавила Лита.

Мысленно я хмыкнула. Похоже, герцогу очень сложно добывать сведения от прорицательниц, они запоминали множество ненужных мелочей и часто не видели основных событий. Ни одна не могла с уверенностью сказать, что мы с принцем куда-то плыли. Да я и сама видела море, как в тумане.

Можно было только предполагать, что если за морем находится Эрита, то возможно туда мы направлялись. Как это всё связано с будущей женитьбой принца, я понять не смогла. Пробовала через день ещё раз посмотреть, но видела всё тоже и даже меньше. Хм. А пряжки на туфлях принца рассмотрела. Похоже, что эти пустоголовые куклы влияют на меня не самым лучшим образом.

Скуки ради попыталась увидеть будущее Фики, особых изменений не заметила. Потом плавно перешла на своих родственников (бывших родственников). Видела Тимку и Нитку с женой.

Новые способности меня удивляли. Как-то попробовала погрузиться в похожее состояние, но без кружев – ничего не получилось.

А ещё откровенно скучала. Если бы не книги, то вообще умерла со скуки. Просто не представляла, как можно по десять раз на день обсуждать цвет платьев и шелка, сама надевала то, что приносила служанки, хотя они и заверяли, что это всё очень подходит к моим волосам и цвету глаз.

Балы посещала добросовестно, перестала пугаться громких имен и званий, иногда что-то предсказывала. Познакомилась с королем и совсем не робела в его присутствии. Дни тянулись бесконечной чередой и разнообразий почти не было.

В конце осени Ника объявила, что они с герцогом решили пожениться. Честно говоря, меня это удивило. Мне казалось, что герцог более разумный мужчина, и вряд ли польстился бы на красотку, у которой в голове только наряды, даже если она прорицательница. Но вероятно, герцог нашёл причину, по которой выбрал себе жену. А может, и правда любовь?

Как-то в один из вечеров я совсем заскучала и припомнила предсказание, что читала с библиотекарем. Мне пришла мысль в голову прочитать его полностью. Наивный господин Инни, решил, что раз у меня нет книги, то не смогу прочитать предсказание. Если бы спросил мнение моего наставника, то понял, что для моей памяти это не преграда. Я могу воспроизвести всё, что видела раньше.

Для начала я написала правую часть (ту, что обнаружил принц) на коберском языке. Затем стала вспоминать книгу пророчеств. Переписывать всё смысла не было. Оставалось предположить, что интересующее меня пророчество о настоящих или близких к нашему времени событиях.

Выбрав последние десять страниц я записала текст. Если не найду совпадений, то попробую предыдущие десять и так далее.

Листки с переводом описательной части я разложила на столе во всю длину. И стала прикладывать к правой стороне. Медленно двигала листы вниз. Смотрела, чтобы в тексте появился хоть какой-то смысл. Иногда мне казалось, что попадается что-то путное, но оказывалось, что только для части текста.

Если, к примеру, можно было принять, что «род могущественный», то следующее словосочетание «зловонный кровь», вызывало сомнение. Было уже за полночь, когда я остановилась на предпоследнем левом листке. То, что это и есть искомое предсказание, сомнений не было. Все предложения сложились по смыслу.

Ещё раз я перечитала и поспешила сжечь на магическом огне. Прочитанное пророчество заставило задуматься. На месте нашего короля, я бы поспешила, пока демоны не пришли к тем же выводам. Если герцог Кристин тоже читал это пророчество, то он уже должен был отправить принца в Эриту. Хотя, про посольство они что-то и говорили.

Пока у меня не все укладывалась в голове. Согласно пророчеству кровь древнего рода королей Эриты поможет возродить величие демонов. С этим было все понятно. А вот дальше разобраться было сложнее. Женитьба на принцессе Эриты, шестой в поколении от славного рода Арины принесет удачу. А кому? Не то демонам, не то любому, кто на ней женится.

Пришлось доставать еще книгу по истории. Хроники королей я просмотрела с особой тщательностью. Посчитала. Ошибки не было. Современная эритская принцесса, как раз шестая в роду правнуков королевы Арины.

Вроде бы всё было понятно и ясно. Только смущало мое самое первое предсказание принцу. В нем я видела саму себя, хотя никому об этом не рассказала. Прорицательницы видят всех, с кем знакомы, кроме самих себя. И тем не менее на свадьбе принца Кобера рядом стояла я. Вернее, девушка была очень похожа. Собственно почему я и промолчала, что никак не могла ассоциировать себя с той белокурой, голубоглазой куколкой.


Именно потому я не стала ничего говорить герцогу и принцу. Но невесту разглядела очень хорошо и могла поклясться, что это я.

Уснуть этой ночью так и не смогла, но спросить герцога о пророчестве потом не решилась. Похоже, что ни король, ни принц были не в курсе, что я знаю савойский язык. Конечно, прорицательницам многое прощают, но кто его знает, как поступят со мной, узнав, что я не только знаю язык демонов, да ещё и такие секретные сведения получила?

Единственное, что сделала, так это еще раз расспросила девушек насчет того, могут ли они видеть сами себя в пророчестве? А меня буквально засыпали вопросами. Пришлось нагло врать о том, что якобы видела фигуру со светлыми волосами, решила, что это я сама. Девушки-прорицательницы задумались. Стали припоминать различные случаи. В результате к единому мнению не пришли.

Пока мы общались, приставленные охранники только успевали что-то записывать у себя в тетрадях. Меня эти надзиратели порой сильно раздражали. Во дворце они были повсюду, любое слово прорицательницы тут же записывалось. Остаться наедине можно было только в личном кабинете. Даже в спальне и ванной постоянно появлялась служанка, что сильно раздражало.

Через несколько месяцев я воспринимала Голубой дворец, как шикарную тюрьму. Выходить из дворца не разрешалось, встречаться можно было только с теми, кого приглашал герцог, что-то самостоятельно делать запрещали. Кормили, одевали, развлекали. Девушки были довольны и счастливы. Все, кроме меня.

Мало того, что я скучала на балах, так еще меня мучил вопрос — отчего все прорицательницы такие молодые? Куда делись те, кто жил во дворце раньше? Судя по тому, что я помнила, в этом дворце уже не один десяток лет жили девушки, наделенные особыми способностями. Ответ услышала совершенно случайно от Лу. На моё возмущение, что охранники не дают спокойно посидеть в саду, девушка заметила, что лучше иметь за спиной этих воинов, чем получить кинжал под рёбра.

Оказалось, что желающих убить предсказательниц очень много. И периодически находятся те, кому удается проникнуть во дворец не с самыми дружескими намерениями. Потому прорицательницы благосклонно воспринимали то, что стражники всегда стояли в двух шагах.

Я же этим повышенным вниманием тяготилась и скучала. Балы надоели почти сразу, книг приносили немного, мотивируя это тем, что трачу время, вместо того, чтобы предсказывать будущее. Я же ничего нового рассмотреть не могла. И даже знала почему. На моем кружеве управляли всем узелки. В определенных местах можно было увидеть разветвления. Но пока событие-узелок не случилось, нового я не видела, потому продолжала скучать.

И когда принц предложил мне сопровождать его в поездке в Эриту, обрадовалась неимоверно.

Похоже, что это была та самая поездка, которую я видела в предсказании. Как пояснил герцог, официально будет считаться, что еду в качестве переводчика. Но мои коклюшки рекомендовали взять с собой. Вообще-то переводчик действительно был нужен. Принц плохо знал эритский язык, двое специальных сопровождающих знали язык, но только один. Я же могла помочь при любых непредвиденных ситуациях.

На сборы мне времени не дали. Да чего там собирать, если всё сделали слуги? Когда же принесли дорожные костюмы, поняла, что поездка была запланирована давно, только мне сообщили в последний момент.

До ближайшего портового города добирались почти три дня. Принц всю дорогу развлекал меня забавными историями. Я же разглядывала его, как придирчивая кухарка кусок мяса. Если, согласно моим видениям, он женится на мне (повезло-то как!), то чего мы едем в Эриту? Может, для того, чтобы я сопернице мордашку расцарапала? С другой стороны, скорее всего, король планирует помешать демонам «возродиться».

В этой ситуации женитьба нашего принца на эритской принцессе — оправдана. Чтобы значит «врагам не досталась». Тогда опять же, причем здесь я?

В общем, пока я просто любовалась этим красавчиком королевских кровей и наслаждалось путешествием. Кроме того, моря я не видела ни разу. Очень хотелось посмотреть. А увидев, чуть не задохнулась от восторга. Столько кораблей! Да таких красивых! И само море, конечно, впечатляло. С погодой невероятно повезло. Голубое небо, синее море, белоснежные облака и такого цвета паруса кораблей. Есть от чего восхититься.

Принцу сообщил служащий порта, что наши вещи уже на борту, и мы можем сразу отплывать. Мне помогли подняться на корабль. Здесь встречала заботливая служанка, которая показала каюту и всячески старалась угодить. Мне же было странно ощущать легкое покачивание пола под ногами. Но пока все нравилось.

В сопровождении всё той же служанки, я прошлась по палубе. Капитан деликатно попросил не мешаться, но пообещал, что через пару часов можно будет насладиться путешествием в полной мере. Пока же нам с принцем накрыли обед в одной из больших кают. Меня насмешили стулья, закрепленные к полу. Как пояснил капитан, это на случай шторма, и предупредил, что ветер усиливается. Нет, шторма не предвидится, но качка к вечеру станет сильнее.

Совсем скоро я поняла, о чём говорил капитан. Вернее сначала решила, что это мне отчего-то плохо, даже заподозрила плохое качество еды. Пожаловалась служанке на головную боль и самочувствие. Она предложила прогуляться по палубе, тем более я хотела постоять на носу судна. В результате смогла дойти только до какой-то мачты.

А потом совершенно позорно побежала к бортику. Как я не рухнула за борт, сама не знаю. Так было стыдно, что поспешила уйти. Добралась только до лестницы и побежала обратно делать «бэ-э-э» за борт. Повторила несколько раз попытки вернуться в каюту. В общем, когда от моего обеда ничего не осталось, я кое-как спустилась вниз. Предусмотрительная Анна уже поставила мне ведро рядом с кроватью.

Ночью поспать не удалось. Корабль перекатывался на волнах, а вместе с ним и мой желудок. Хуже всего, что кроме тошноты дискомфорт добавляла головная боль. Несколько раз служанка пыталась напоить меня каким-то отваром. Но как только я меняла горизонтальное положение тела на вертикальное, становилось ещё хуже. В конце концов мне удалось немного поспать, но, проснувшись, я снова «осчастливила» ведро. Даже удивилась, что мой желудок отыскал какие-то скрытые резервы. Заглянувшего в каюту принца предупредила, что если до вечера не стихнет качка – я помру. Он пробормотал , что от этого никто не умирал и удалился.

Наверное, ещё сутки я провела в состоянии между сном и явью. Порой мне удавалось выпить немного травяного настоя и тогда засыпала. Потом пытка повторялась. Ведро-отвар-ведро-отвар. Принц говорил, что до Эриты всего четыре дня пути. Мне же показалось, что прошла вечность. На третий день море успокоилось. Однако, я к тому времени совсем обессилила. Хотя какую-то кашку съела, но вставать с постели не рискнула, потому что как только мои ноги ощущали, что пол покачивается, они тут же давали сигнал желудку.

Когда же Анна сообщила, что мы прибыли в порт, я поняла, что самостоятельно выйти не смогу. Какие-то люди помогли выбраться и даже довели до причала.


В ожидании экипажа, присела на большую бухту каната и попыталась отдышаться. С наслаждением осознавала, что пытка, под названием «море», закончилась. Зря я так думала. Оглянувшись, увидела эту гадость во всей красе. Меня тут же замутило от одного вида волн. Подоспевшая Анна помогла мне сесть обратно.

Встречали нас несколько экипажей в сопровождении конного отряда, которые должны были доставить делегацию во дворец. Я радостно забралась в одну из карет. Но через минуту потребовала остановиться. Теперь меня тошнило от движения даже в экипаже. Принц, оглядев меня, озадачился, не зная, как поступить. До столицы добираться ещё несколько часов.

Вот только я готова была пройти этот путь пешком, только бы не передвигаться внутри качающихся предметов. Повезло, что командир встречающего отряда предложил оставить меня на сутки в гостинице, на что радостно закивала головой. Кроме Анны, со мной осталось ещё двое стражников.

В гостинице я приняла ванну, хорошо покушала, поспала, и снова покушала. В общем, отошла от тягот путешествия по морю. И к утру была вполне здорова. Только синяки под глазами, да свободно болтающая юбка вокруг талии демонстрировали наглядно, что недавно перенесла.

Поскольку причин задерживаться более у нас не было, то после завтрака мы отправились в путь. Первые часа полтора ехала спокойно, а потом пришлось остановиться. Все терпеливо ждали, когда мне станет легче. Снова поехали и через час затормозились. До обеда останавливались раз десять. Хорошо, что потом заехали в какую-то деревню и купили корзину яблок.

С яблоками дорогу переносить стало легче. Но в столицу Эриты мы въехали глубокой ночью, поэтому рассмотреть толком ничего не смогла. Знала, что привезли к королевскому дворцу, но куда точно, не могла сказать. Хорошо, что Анна вела меня за руку. Устала от дороги неимоверно, что ни мыться, ни ужинать не стала. Едва сняв платье, буквально рухнула на кровать.

Не удивительно, что на следующий день отсыпалась до обеда. Приходил посыльный от принца сообщил, что пока моя помощь в качестве переводчика не требуется. Анна тоже сходила куда-то и вернулась с новостями. Оказалось, что принцессы ещё не было во дворце, прибудет только через два дня.

Вообще я поняла, как полезно иметь слуг. Особенно таких, как Анна. Чем-то она напоминала Фику. Может, своими способностями добывать любую информацию из любых источников. Вскоре я была в курсе всего, что касалось эритской принцессы. Выяснилось, что девушка наследница. Но поскольку родители умерли давно, принцессе был назначен опекун – родной брат отца. Дядя же, желая править страной самостоятельно, отправил девочку на воспитание в какой-то закрытый пансионат. И если бы не желание нашего принца посвататься, то, возможно, принцесса там жила бы до старости. Мысленно я пожалела девочку, которой так не повезло с родней.

Ещё день валялась в постели, восстанавливая силы, а потом заскучала. Робко выбралась за пределы своей комнаты и прошлась по коридору. О том, чтобы найти книги и почитать, даже не мечтала, но хотелось найти хоть какое-нибудь развлечение.

Анна рассказала, что из нашего крыла можно попасть в парк и даже проводила меня. Скорее всего, это был не парк, а сад. Пруд, десяток фруктовых деревьев, две скамеечки. В общем, миленько. Оттого на следующий день прямо с утра я отправилась в сад, не забыв предупредить Анну, где меня искать.
