Через неделю Элан действительно устроил бал в мою честь. Впервые я танцевала с мужем, наслаждалась музыкой, движениями и праздником. Естественно, что никто из демонов даже помыслить не мог, чтобы пригласить меня. В перерывах между танцами сидела в кресле, отдыхала, рассматривала женщин, наряды. Повелитель захотел видеть меня на балу в белоснежном одеянии.

Платье по моде демонов мне нравилось тем, что в нем не было многослойных юбок. Но это никоим образом не упрощало модель. Лиф был буквально усеян драгоценными камнями. У меня возникли подозрения, что это не просто стеклянные камушки, а бриллианты. Завистливые женские взгляды только подтвердили подозрения.

В этот раз я специально наблюдала за демонессами. Большинство знатных дам имели оттенок кожи светлее, чем простые демоны. Да и волосы у демонов от природы чёрные, а местные модницы умудрялись их чем-то осветлять. Вернее, я подумала, что это так, Элан потом пояснил, что половина аристократок носили парики. И кажется, все они по отношению ко мне испытывали зависть. Оказывается я красотка. Надо сказать, что после бала настроение улучшилось, я буквально порхала на крыльях счастья.

Но такие праздники были редкостью. Обычное утро начиналось с похода в храм, где рисовала очередной демонессе пояс из древнеливийских символов. Мне даже пришла мысль в голову, что можно научить демонов проводить эту несложную процедуру. Вот только Элан идею не одобрил. Он, по-прежнему, выставлял обретение демонами способность иметь детей, как величайшую милость.

Кстати, посетителей в храме прибавилось. Некоторые демоны стали заходить и даже слушать проповеди жреца. Кроме них, храм обязательно посещали агарские торговцы и моряки. Теперь я четко отслеживала, когда пришел очередной корабль. Если в храме появлялись агарцы – значит, можно идти смотреть, какие шелка привезли.

Ещё устроила небольшое преобразование. Велела поставить скамейки для посетителей храма. Жрец, правда, открыл было рот, чтобы возмутиться, но потом понял, что если храм мой, то какие могут быть возражения? Мне давно не нравился этот обычай — стоя слушать гимны и проповеди. Потому решила, что если мне поставили скамью, то пусть и прихожане сидят. Да и статуя у нас «сидячая».

И каково же было мое удивление, когда в начале зимы я встретила в храме чистокровных эритцев и поспешила вернуться в замок, чтобы расспросить любимого демона. Моё удивление достигло предела, когда я узнала, что эритцы прибыли совсем не для того, чтобы наладить какие-либо отношения с демонами. Нет. Они целенаправленно приплыли, чтобы посетить храм.

На следующее утро, сразу после церемонии с очередной демонессой, я расспрашивала у жреца, что такого случилось в Эрите, что заставило людей отправиться в далёкое путешествие.

Оказалось, что известие о чудесном храме с неизвестной скульптурой достигло отдалённых уголков людских земель. Жрец кратко пересказал мне суть всех молитв. Для себя лично эритцы ничего не просили, но молили оградить их земли от войны. Такой поворот заставил меня задуматься. Допустим, увидеть судьбу целой страны я не могу, но судьбы отдельных людей и их будущее мне по силам. Был уже подобный опыт. В одном из видений я несколько раз меняла события и сплела нити так, чтобы Тимка не упал с крыши, и не сломал позвоночник. Он в будущем поругается с отцом, зато не станет инвалидом.

Просьба эритцев меня разволновала и заставила задуматься. Вечером Элан сразу заметил, что я чем-то обеспокоена и стал приставать с расспросами. Пожаловалась мужу. А он, на удивление, дал мне хороший совет: я же знаю всех аристократов и более менее приближенных к власти коберцев. Возможно, через них смогу повлиять на события.

Идея меня вдохновила. И буквально на следующий день решила разобраться в ситуации. Только сделала небольшие преобразования в храме. Свою скамейку велела убрать. На её место мне принесли удобное мягкое кресло. Ещё я решила спрятать своё присутствие от взгляда случайных посетителей. Для этого опять использовала узор-заклинание из древнеливийской книги.

Прочертила вокруг кресла рисунок один в один, что был на моей лодыжке, когда я прятала кружево судьбы. Правда с кровью пришлось повозится. На каждую букву я капнула по капле, только тогда заклинание активировалось. Причем, хорошо так активировалось. Кресло мне пришлось искать на ощупь. Три дня то спотыкалась, то промахивалась мимо, пока жрец не надоумил меня нарисовать на полу мелом место расположения кресла. Так и поступила.

Со стороны выглядело странно, но зато посетители храма, видя на полу круг, не решались туда наступить. А жрец ещё и вазу с цветами поставил перед моими ногами. Чтобы уж наверняка оградить это место. К моему удивлению, цветы стали менять и приносить каждый день. Потом это стало какой-то традицией нашего (вернее, моего) храма.

Как помочь эритцам, толком не знала и не представляла, что может угрожать стране, расположенной на другом берегу моря. Хорошо, что Элан просветил меня о портах и торговых интересах эритцев в прибрежных городах.

Просмотрела планы герцога Кристина на ближайшие год-два. Ничего такого, что привело бы к войне, не заметила. Зато решила поправить пару законов о торговых пошлинах. Вот где помучилась. Раз двадцать переплетала мысленные узоры. Герцог никак не хотел менять свои планы. Мне пришлось закрутить очень сложную комбинацию, где интересы Эриты отстаивал магистр Вейнал, а тот в свою очередь был благодарен мне за полученный радужный кристалл.

В своём видении кристалл я дала магистру. А он поставил жёсткие условия коберцам от лица агарского короля. Герцог Кристин, в свою очередь, не повысил пошлины для эритцев. Хух! Вспотела от таких вывертов у себя в голове. Ещё бы понять, где я тот камушек взяла? Похоже, что пока мне не попадались те люди, что будут связаны с кристаллом.


Перед Днём рождения Алана, муж сообщил, что праздновать это событие будем три дня. Теперь этот день станет символом возрождения расы демонов. Естественно, что отовсюду съехались главы родов. Гостей прибыло так много, что даже замок Повелителя не смог всех вместить.

Некоторые лорды ставили свои шатры под стенами замка. Моему удивлению не было предела. Даже на рождение наследника не приезжало столько демонов. Элан объяснял это тем, что тогда не все верили, что я смогу изменить ситуацию с рождением. Теперь же, когда несколько десятков демонесс ожидают прибавления, поданные хотят засвидетельствовать своё уважение Повелительнице.

От этих всех торжеств сильно уставала. Повезло, что могу надевать на спину «божественную броню», иначе не высидела столько времени на троне, получая подарки и выслушивая поздравления.

Наконец, для меня и Алана всё закончилось. Но для Элана обязанностей только прибавилось. Традиционно в середине осени Повелитель устраивает Суд Чести. Осенью приезжали те, кто хотел подать жалобу на лорда. То есть это были обычные крестьяне-демоны и ремесленники.


Когда я первый раз увидела эту толпу во дворе – испугалась. Но Элан пояснил, что по правилам они будут жить в замке, пока не решат свои проблемы. И если в предыдущие года испрашивающих приезжало не так много, то в этот раз демоны решили совместить два события: День рождения наследника и Суд Чести.

Вечерами Элан просто падал без сил. Возможно, он не уставал физически, но морально выматывался. За день муж успевал выслушать по полтора десятка жалобщиков и принимал по ним решения. Я пару раз заходила посмотреть в зал заседаний и искренне пожалела мужа. Даже не представляю себе ситуацию у людей, чтобы какой-либо человеческий король вникал в то, что кто-то кому-то продал гнилые шкуры или границы охотничьих угодий посчитали несправедливыми.

У меня вообще создалось впечатление, что все эти «жалобщики» прибыли в замок только для того, чтобы развлечься, бесплатно покушать и отдохнуть от ежедневных забот. В том, что это действительно так, я убедилась, когда часть простых демонов стала посещать мой храм. Должного почтения они не демонстрировали, проповеди жреца не слушали. Заходили посмотреть на скульптуру, на приезжих агарских купцов и просто обсудить свои дела.

Я, как и положено богине, проявляла терпение и выдержку. Даже просматривала иногда судьбы тех, кто приходил. Потому видение сильнейшего наводнения на западе страны ошеломило меня. Срочно рекомендовала двум демонам возвращаться домой и уводить отары овец в горы. Не знаю, послушались они меня или нет, но Элану я пересказала то же самое. Повелитель оказался более расторопным, велел отправить отряд стражников в ту провинцию, где ожидалось бедствие и уводить жителей.

Только к началу зимы жизнь в замке вернулась в прежнее русло. В храме стало тихо и спокойно. Гости разъехались. Да и торговцы старались не испытывать судьбу на штормовом море. Я занималась привычными делами и особо не напрягалась. Только очередное моё возвращение из храма напомнило схожую ситуацию несколько месяцев назад.

Замок вымер. А чёрный туман клубился даже на ступенях парадного входа. Подхватив юбку, я кинулась в сторону детской. На бегу попыталась сообразить, что могло случиться с Аланом, чтобы Повелитель так осерчал. Бледно-зеленого цвета стражник возле дверей детской комнаты, показал глазами, что источник всех ужасов в своём кабинете. Да я и сама уже заметила, что клубы чёрного тумана струились из наших покоев, а не со стороны детской.

К моему удивлению, Повелитель был один. Мысленно вздохнула – с сыном всё хорошо. Только Элан повел себя необычно. Схватил меня на руки и прижал к себе. Далеко не сразу удалось выяснить причину гнева – прибыли послы из Ливии.

– Нет, ты представляешь, они посмели требовать! – возмущался любимый демон. – Беззастенчиво требовать статую из твоего храма!

– Видишь, как я популярна, – попыталась разрядить обстановку.

– Но эти наглецы заявили, что это ливийская реликвия, похищенная демонами пятьсот лет назад!

– Да, действительно наглецы, – пробормотала я. – Ты их убил?

– Пока нет. В подвале сидят.

– Я так понимаю, что просто так статую они не просили. Угрожали?

– Нет, – хмуро сообщил муж. – Выкупить предлагали.

– Вот как? – удивилась я. – Давай продадим.

– Ты чего?! – возмутился муж. – Я тебя никому не отдам!

– Элан, это всего лишь камень. Прикажи изготовить для храма новую скульптуру. А мне будет приятно знать, что ливийцы почитают и поклоняются.

– Что, тебе действительно понравится? – опешил муж.

– Почему бы нет? Если ливийцы сообщили, что это их древняя реликвия, то пусть обманывают сами себя.

Элан задумался. Но, похоже, что мысли я направила в нужную сторону, и чёрный туман исчез.

– Ливийцы предложили за скульптуру три радужных кристалла и ещё самоцветов.

– О! Радужные кристаллы! – обрадовалась я. – Один мне точно нужен.

– Так что, соглашаемся? – уточнил муж.

– Пожалуй, потребуй ещё меха. Мне раньше хотелось иметь шубку из белоснежного меха зверей, что обитают в Ливии.

Муж с интересом на меня посмотрел.

– И куда ты её наденешь? У нас даже зимой снега не бывает.

– Пусть будет.

– Правильно. Я всегда считал, что женщин нужно баловать, – согласился Элан и поцеловал меня.

Можно сказать, что ливийцам повезло, и ОЧЕНЬ. Повелитель принял оплату, а скульптуру уже на следующий день погрузили на корабль. Меха ливийцы обещали привезти ближе к лету. Ну да, в самый раз мне будет, по погоде шубку шить.

– Элан, а отчего это посольства людей зачастили? Больше ста лет демоны, кроме как с агарцами, ни с кем не общались, – задала я интересующий меня вопрос как-то вечером.

– Я тоже думал на эту тему. Тут видишь, как всё завертелось...

– Как-то связано с принцессой Эрита? – предположила я.

– Возможно. Но вообще-то люди давно не воевали между собой. Их удерживала давняя вражда с демонами.

– Боялись.

– Боялись и верили, что, только объединившись, смогут противостоять нам.

– У тебя есть предположения, почему люди осмелели? – продолжала я интересоваться.

– Примерно, – кивнул муж. – И все события как-то связаны с Ливией.

– Если припомнить, что меня украли ещё в младенчестве... – начала размышлять я вслух.

– Много чего вспомнить можно, – согласился Элан.

– А ты допускаешь мысль, что ливийцам просто надоело жить среди льда и снега? Пожелали захватить плодородные земли.

– Всё что угодно может быть. У меня в Ливии шпионов нет.

– Э... а в других странах имеются? – удивилась я.

Муж хитро на меня посмотрел.

– Девочка моя, неужели ты думаешь, что демоны оставили бы на столько лет без присмотра расу людей?

– Так вы постоянно следили за нами? – охнула я.

– Следили. И на что-то пытались ненавязчиво влиять.

– Получается, что все эти сжигания на кострах приверженцев демонов, не были беспочвенными? – припомнилось мне.

– Увы. Порой мы теряли агентов.

– А что с Ливией?

– В Ливии у меня нет агентов, – повторил муж. – Ты же знаешь, что ливийцы не пускают на свои земли никого из представителей других национальностей, не говоря о демонах. А склонить на свою сторону самих ливийцев непросто. Лет двадцать назад я имел несколько доверенных людей. Но они уже умерли. А новых я как-то не спешил приглашать.

– Ну да, – согласилась я. – Если в Кобере даже чистокровный демон может сойти за полукровку, то в Ливии такое не пройдет.

Повелитель опять усмехнулся и продолжил:

– Признаю, что погорячился, когда услышал просьбу ливийцев о скульптуре. Просто не смог сдержаться.

– Угу. Хорошо, что я успела.

– Но я надеюсь, любимая, ты хорошо рассмотрела этих проходимцев?

– Конечно. А...

Вот только сейчас я сообразила, что сказал Элан.


– Так ты, что из меня агента-шпиона сделать захотел? – возмутилась я.

– Любимая, – обижено начал демон. – Какая же ты шпионка? Ты богиня Судьбы. Вот и узнаешь судьбу своей статуи, а заодно и ливийцев.

– Вместе с их планами на будущее, – продолжила я.

Элан хитро улыбнулся, но комментировать очевидное не стал.

А мне пришлось снова позировать. Выбрала один из новых нарядов и села на то же самое место. Только книгу читать не стала. Мне и так хватало развлечений. Я видела всех ливийцев, что приезжали за скульптурой, и теперь через их судьбы просматривала события в Ливии. Увлекательное получилось занятие. Всё же Ливия самая загадочная и самая таинственная страна, даже демоны не столь закрыты.

Попасть к ливийцам обычным путем невозможно. Мало того, что живут далеко на севере, так и проходимых путей всего два. Я с удовольствием «посмотрела» на столицу Ливии, на то, как заносили мою скульптуру в главный храм. Но каких-то глобальных событий не увидела. Возможно, если бы посетившие замок ливийцы, были более родовитыми, я узнала бы больше. А так только мелкие внутрисемейные отношения. Немного огорчилась, но Элан заверил меня, что ничего страшного.

Не получилось из меня шпиона, побуду просто богиней.
