РЕКЛАМА
-Здорово, страдалец! - на стул рядом с Кириллом с грохотом сначала опустилась сумка, а потом и ее обладательница. - Все чахнешь над курсовой? Выбрал тему?

- Отвали, - буркнул парень, со стоном стукаясь о деревянную поверхность стола лбом и закрывая голову руками.

- Сдашь ты все, - с преувеличенной уверенностью Даша похлопала друга по спине, но тему перевела в другое русло. – Ты мне кофе взял?

- Как ты вообще можешь употреблять эту автоматную жижу? – глухо пробурчали из локтевого укрытия, но послушно полезли за спрятанной под партой банкой кофе.

- Все не так плохо, как тебе кажется, Кира.

Звонок, оповещающий о начале пары, как всегда, никто не услышал, но преподаватель шумно захлопнул для опоздавших двери аудитории. Обычного шороха тетрадей в преддверии сессии не было - основной курс этнологии завершился.

- Доброе утро, студенты, - ответил на нестройный хор приветствий педагог и, оглядев почти полную аудиторию, хмыкнул. - Сессия на носу, очень рад видеть вас всех, особенно тех, чьи лица не заимели счастья мне запомниться. С вами мы либо познакомимся поближе, либо уже и вовсе не увидимся.

Статный мужчина с благородной проседью на висках, отдавший свою жизнь изучению истории и донесению своих знаний до нерадивой молодежи, прошелся между рядами студентов, следившими за ним, словно кролики за удавом.

- Как я и говорил в начале семестра, до сдачи основного зачета будут допущены лишь те студенты, которые предоставят достойную курсовую. Темы я вчера скинул вашей старосте, постарайтесь определиться как можно скорее. Само собой, я надеюсь на ваше благоразумие и отказ от бездумного скачивания готовых работ. Так же, по лучшим традициям, жду ваши конспекты - хотя бы шестьдесят процентов лекций должны быть у каждого. А еще...

Рядом матюкнулась Даша, сзади тоже кто-то чертыхнулся, а Кирилл с отчаянием понимал, что плакала его наметившаяся стипендия – у парня не было даже половины нужных лекций.

“Так. Взятки точно нет - сразу на вылет. Допы какие-то ведет, интересно? И дорого? Хотя, какие, нахнер, допы по истрии? Говна река! - лихорадочно соображал Кирилл, поднимая руку, - Ладно, была не была, за вопрос же ничего не будет? Или будет? Стремно, но спрошу...”

- Но у меня есть и радостная новость для любителей халявы. Тот, кто пригласит на свидание моего сына, получит зачет автоматом. Почти.

Владимир Васильевич, дойдя до своего стола, резко повернулся к студентам , заметив по-прежнему поднятую руку Кирилла, довольно ухмыльнулся.

- Молодец, Варягин, что решился, мой сын подойдет ко второй паре.

Даша, сидящая рядом с другом, громко выдохнула.

- Откуда он узнал?!

- Э?!

- Начнем лекцию. Основной курс закончен, но что рассказать я вам найду, - невозмутимо сказал преподаватель, взяв в руки мел и скоро пресекая поднявшийся гул. Контролем над беспокойными студентами он владел в совершенстве.

Кирилл тихо заскулил, не веря в действительность происходящего.

- Да не переживай ты так… - девушка смешливо щурилась, уже готовясь в будущем выслушать интригующую историю о знакомстве лучшего друга с загадочным сыном преподавателя.

- Тебе легко говорить! – буркнул Кир, запуская руку в чуть курчавые волосы, привычно не обращая внимания на шепотки присутствующих. – Не тебя же неизвестно кому подкладывают…

Осознав, что только что сказал, парень содрогнулся.

Нет, все совсем плохо – никакие оценки, никакая стипендия такого не стоят.

- Я бы поняла твою истерику, если бы ты был натуралом, - хихикнула Даша.

- Какая разница?! Это недопустимо! – зашипел Кирилл, сверкая глазами. - Моральные принципы и все такое. Ты слышала об этом?!

- Но ведь Владимир Васильевич ничего подобного и не говорил, - вдумчиво продолжила подруга. – Просто свидание, никаких… излишеств.

- А вдруг он совсем... печальный? – задался другим вопросом Варягин, у которого всегда был пунктик насчет привлекательной внешности. Но тут же спохватился. – Ты совсем не помогаешь!

- Я не помогаю?! – тихо возмутилась девушка.

- Не в ту сторону помогаешь, - поправился Кир.

- Надеюсь, что вы закончили дискуссию, - над ними, скрестив руки, стоял историк. Мужчина наградил тяжелым взглядом быстро присмиревшую Дарью и послал многозначительный взгляд парню. – Варягин, если не увижу тебя в назначенное время - пеняй на себя.



***



Дверь на кафедру истории еще никогда не внушала Кириллу таких опасений. Несчастный парень уже порядка десяти минут нерешительно топтался на месте, не рискуя постучать. Приложив ухо к деревянной поверхности, Варягин прислушался к звукам кабинета, но то ли в помещении молчали, то ли звукоизоляция была на славу.
Вздохнув, парень решительно развернулся, чтобы позорно свалить из здания университета и начать готовиться к пересдаче, как врезался в еще одного подошедшего студента. Парень, чертыхнувшись, пролил горячий кофе, к счастью, никого из них не задев.

- Прости, - автоматически начал Варягин, - я не…

- Ничего страшного. Как кто-то вообще может употреблять ту жижу из автомата, - Кир, услышав почти идентичную своей фразу, поднял взгляд на говорившего.

От вида новоприбывшего дыхание, конечно, перехватило, но ненадолго – показывать кому-либо свой интерес Кирилл не рисковал. Прогрессивное время, культура, толерантность и все такое, но нарваться на гомофоба – плевое дело, а огребать за то, что ты просто такой, какой есть, вряд ли кому понравится. Засунув подальше мысли горизонтального а возможно и вертикального – с ним хоть потолочного характера, Кир, стараясь не смотреть на высокого шатена с – о, Господи, какая прелесть! – едва заметной россыпью веснушек на носу, попытался проскользнуть мимо. Не тут-то было – рука парня легла ему на плечо, чуть сжимая.

- Можешь мне подсказать? – мягким тенором поинтересовался незнакомец.

«Я ничуть не пялюсь на твою потрясающую фигуру!» - Кирилл очень вовремя прикусил язык, ограничивая свое согласие помочь скупым кивком.

- У меня телефон сдох, - словно извиняясь за это, парень обезоруживающе улыбнулся. – Вторая пара уже закончилась, верно?

Только сейчас до Варягина дошло, что, скорее всего, эта ожившая подростковая мечта не является студентом – Кирилл наверняка бы заметил его раньше, уже третий курс, как-никак. Легче от этого не становилось. Нехорошее предчувствие – или наоборот?! – подсказывало, что неспроста этот красавец, удачно прошедший период полового созревания, оказался под кафедрой историка как раз после второй пары. Именно тогда, когда было назначено «недосвидание» с сыном преподавателя.

- Ау? – парень, до сих пор держащийся за плечо студента, наконец, отпустил его и помахал рукой перед остекленевшим взглядом Кирилла.

- Эм, - Варягин почувствовал, что краснеет. – Да, вторая пара закончилась двадцать минут назад.

- О, значит, я вовремя! – незнакомец снова улыбнулся, чем ненадолго дезориентировал оппонента.

Нет, так улыбаться определенно нельзя! Подобное нужно запретить под страхом виселицы! Кир и сам не ожидал от себя такой сильной реакции – скажи ему, что он вот так вот запросто залипнет на парня, которого видит первый и, скорее всего, последний раз в жизни, он бы долго смеялся этому человеку в лицо. А теперь – только посмотрите на него! Стыдоба сплошная.
РЕКЛАМА


- Вовремя-вовремя! – из счастливого потока высокорейтинговых фантазий Кирилла вырвал голос Владимира Васильевича. – Миша, знакомься – это твой компаньон на сегодняшний вечер. Варягин Кирилл.

Внутри студента что-то натянулось, подумало и капельку надорвалось, но пока что не отпустило вниз с грохотом и треском.

- О, пап! Он подойдет! – обрадовался парень, растягивая немного тонкие, но восхитительно розовые губы в широкой улыбке.

Идеальный парень из юношеских грез обрел более приземленные очертания. Кирилл мысленно ругнулся, не зная, как ему быть – радоваться или расстраиваться. Надеяться на какие-то более-менее серьезные отношения при таком откровенном сводничестве идея не из лучших. Но синица в руках ведь лучше, чем журавль в небе?



***



- Гребанный журавль явно лучше! – раздраженно рявкнул Кирилл, впрочем, быстро затыкаясь, чтобы засунуть пострадавшие пальцы в рот, обильно смачивая их слюной. Помогало чуть-чуть больше, чем нифига.

- Чего ты… - начал было Миша, но, подняв взгляд на старательно облизывающего пальцы Кирилла, потерял мысль. – А-а-а. Сильно прищемил?

- Нахрена профессору истории рояль?!

- Ну, знаешь ли, - с трудом оторвав взгляд от провокационной картины, парень погладил лакированную поверхность музыкального инструмента. – Во-первых, пианино, а во-вторых, у отца много разных увлечений.

- Но рояль! – взвыл Варягин, на что шатен только пожал плечами.

- Пианино!

Кир тяжко вздохнул.
Ну, кто мог подумать, что под «свиданием с сыном» Владимир Васильевич подразумевал свою экономию на грузчиках?!

Подбадриваемый многообещающими улыбками Михаила, юноша действительно настроился на романтическое свидание с потрясающим парнем. Когда машина этого потрясающего парня остановилась возле многоэтажного здания, Кирилл живо перенастроился на свидание сексуальное, пусть и омраченное тем, что выглядит со стороны, как «купля-продажа». Вообще случайная связь у него была лишь однажды, когда Варягин надрался в клубе до невменяемого состояния, да и то была под вопросом, потому что, проснувшись, никакого смущающего дискомфорта не чувствовал ни он, ни парень рядом с ним. Здесь же все шло более чем осознанно, но Киру в какой-то мере было все равно, хотелось безумства, о котором можно будет вспоминать с нежной горечью.

Итогом стало то, что всю эту ситуацию, как подозревал Варягин, он будет вспоминать с ладонью на лице. Не было кровати, смазки и презерватива цветы, свечи и конфеты остались в магазине, было пианино, выгруженное из подъехавшей машины, был неработающий пусть и бесполезный для них лифт, был проклятый седьмой этаж.

- Вот и убедился я на собственном опыте, что Владимир Васильевич денег не берет, - буркнул Кирилл, то дуя на пострадавшую конечность, то потрясая ею в воздухе. Ну что ж, по крайней мере, он пообщался с интересным молодым человеком, который, к вящему стыду, наверняка станет центром его эротических снов на ближайшее время.

- У отца железные принципы, - Миша, сделавший пару быстрых шагов, схватил запястье студента и поднес его руку поближе к себе. – Ничего глобального, скоро боль утихнет.

- Да я не…

Когда чужой язык скользнул по пальцу кстати, по абсолютно здоровому, но это неважно, Кир задохнулся – от стыда и нахлынувшего восторга. Этот парень, прищуривший от неприкрытого удовольствия серо-голубые глаза, был поистине горяч, и даже такое простое действие с его стороны производило ошеломляющий эффект.

- Что ты д-делаешь? – не отрывая взгляда от хитро ухмыляющегося шатена, выдавил Варягин.

- Соблазняю тебя?

- Ну… - Кир шумно выдохнул, когда длинные пальцы Миши очертили его скулу, - соблазняй.

Возможно, пункт с кроватью все-таки будет значиться в их планах на сегодняшний вечер. Возможно, это противоречит «моральным нормам и всему такому», о чем парень загонял своей подруге всего несколько часов назад.
Ну и пусть!
«Я подумаю об этом завтра!», как говорила непревзойденная Скарлетт О'Хара.

Миша чуть подхватил Кирилла, сажая его на жалобно скрипнувшую крышку пианино, припадая к доверчиво запрокинутой шее, безрассудно оставляя на ней свои метки.

- Ты замечательный и очень-очень милый, - шепнул шатен, прихватывая мочку уха задрожавшего от переизбытка эмоций Кира. – Тебе говорили об этом раньше?

- Пока не сложилось, - отозвался юноша, одной рукой сквозь обтягивающую майку оглаживая мышцы спины Миши, а второй зарываясь в его волосы. – Но я приму к сведению.

- Никогда не забывай! – Кириллу достались нежное прикосновение к виску и беспорядочные поцелуи носа, щек и губ. – Раз у нас получилась такая история… Немного не в том порядке, но ты согласен пойти завтра со мной на свидание?

- Согласен, - нашел в себе силы кивнуть все еще не верящий в такие совпадения парень. Чуть мотнув головой, чтобы привести себя в чувство, Кир облизал пересохшие губы. – Продолжим?

- О, да!

Успокоить разбушевавшиеся гормоны не получалось, а жадные поцелуи Миши никак этому не способствовали. Ощущая жаркую, болезненную тесноту слишком узких джинс, Кирилл потерся о бедро шатена, который отозвался тихим стоном – у него тоже ниже экватора разгорелся пожар. Но, к счастью, оба прекрасно знали, как со всем справиться, ведь безотказный и такой простой способ – это…

- Это что за фигня? – поинтересовались откуда-то сбоку, и Кирилл резко распахнул глаза, натыкаясь на удивительно мило улыбающегося преподавателя истории.

- Миша? – хрипло спросил Варягин, стремительно краснея.

- Эту , - выделил голосом Владимир Васильевич, кивая на сына, - фигню я знаю уже долго, я про…

- Пап! – тут смутился и сын, но быстро сориентировался, помня, что лучшая защита – нападение. – Ты же сам мне его прислал!

- Надеюсь, мое пианино не было осквернено пороком? – Кирилл, под суровым взглядом мужчины, аккуратно сполз на пол, отрицательно мотая головой.

- Ты вовремя помешал, - расслабившись, улыбнулся Миша, ласково поглаживая спину онемевшего от смущения парня.

- Тогда время дополнительных занятий, – выгнув на жест сына бровь, заключил историк, открывая шкаф и доставая – о, ужас! – настоящую винтовку. – Под автоматом. Как я и обещал.

- Ты это подразумевал под «много разных увлечений»?! – шок быстро стер весь стыд. Кирилл в негодовании уставился на шатена, опасливо поглядывая на его отца. – Владимир Васильевич, «зачет автоматом» обычно подразумевает…

- Изъяны трактовки, - хмыкнул Миша под одобрительную улыбку мужчины. - Зато можешь быть уверен, что все сдашь. Но, боюсь, наши свидания до конца твоей сессии будут проходить здесь…

