РЕКЛАМА
Волшебство — все это выдумка детей. А знаете, на Земле когда-то была магия, и я вам расскажу об этом легенду.

Когда-то давно, когда Земля была еще юная, богиня света Эйлин увидела доброту людей, и отправила им свой дар. Этот подарок, в виде светящегося шара, появился в ее храме. Люди приходили молиться и получали частичку света, силу богини.

У каждого человека появилась своя способность, и люди стали владеть магией подобно великим божествам.

Все жили счастливо, но одному человеку было мало той силы, которую даровала им Эйлин. Его звали Араман. Он решил жестоким путем забирать силу беззащитных людей.

Началась война. Много было пролито крови. Отчаявшись, люди бежал в храм богини, в надежде на помощь и в то, что он не станет вторгаться в священное место. Но этого не случилось. С каждым днем умирало все больше и больше людей, а темный колдун все не мог успокоиться. Светлая сила, дарованная людям во имя добра, стала для них погибелью.

Колдун не щадил ни детей, ни стариков, ни женщин. Он был беспощаден. Ему была нужна только власть.

Присмотревшись внимательно, Эйлин увидела злость, алчность, ненависть людей. Она поняла, что было ошибкой, наделить человека силой богов. Тогда она лишила каждого человека своего дара. Все люди стали как прежде жить, без магии и волшебства. Все были счастливы избавиться от такой тяжелой ноши, кроме Арамана. Последним своим заклинанием король превратил его в камень. Теперь он вечно стоит при входе в храм богини света Эйлин.

С того момента на Земле пропало волшебство. В него уже никто не верит, считают его выдумкой или сном. А ведь если бы не наша жажда власти, все могло бы быть иначе. Но может все это и к лучшему?