РЕКЛАМА
Артем без особого энтузиазма прожевал кусок свекольного пирога, секундой позже камнем застрявший в горле. Как обычно, его мама сумела сделать невозможное и пережарить свои знаменитые пироги, хоть и готовила их не в обычной печи, а в специальной и усовершенствованной по последнему слову технике, где огонь потухал сам, когда тесто достигало определенной степени прожарки. Однако сейчас вся семья грызла «угли», старательно делая вид, будто так и должно быть.

Как обычно…

При мысли, что этого «обычно» не будет в его жизни еще очень долгое время, настроение окончательно упало на отметку «совсем плохое». Артем не сомневался, что будет одинаково скучать и по этим несъедобным пирогам, и по невообразимо вкусным супам, которые любила делать мама. Да что там говорить: он непременно будет скучать по каждой детали родного дома, по его атмосфере и уюту, ни с чем не сравнимыми!

Но вот по чему Тема точно скучать не будет, так это по отчиму, из-за которого ему придется так надолго расстаться с домом и семьей. Нет, он совершенно точно не будет скучать по Андрею Даниловичу — хитрому, лицемерному преподу, который никогда-никогда, разумеется, не сможет заменить ему настоящего отца. Это было бы, по меньшей мере, невозможно и просто смешно.

А обиднее всего то, что мама совсем не была против, соглашаясь с мужем, что эта поездка пойдет непутевому сынишке на пользу.

— Не забудь теплые вещи взять, там наверняка будет очень холодно, — посоветовала мама. — И кушай побольше, а то худющий — ужас просто! Только не питайся этим твоим фастфудом, ешь нормальную пищу.

— Да, мам, конечно, — вяло согласился Тема, проглотив слова о том, что сгоревший пирог вряд ли попадает под категорию «нормальной пищи».

— И не связывайся с плохими ребятами, нам и твоего Вадима хватает. — Друзей Артема мама всегда на дух не переносила, но взъелась почему-то именно на Вада, который, по искреннему убеждению Темы, был самым тихим и воспитанным из всех его знакомым. Может, это как-то было связано с тем, что у «прирожденного кулинара» Вадима пироги получались действительно съедобными, не говоря уже про торты, печенье и прочие сладости.

— Ладно.

— В общем… Будь поосторожнее, ладно? Я не переживу, если с тобой что-нибудь случится, сынок.

— Угу, постараюсь.

— Постарайся-постарайся, — хохотнул Андрей Данилович, — чтоб нам с Верочкой не было за тебя стыдно. А если ты каким-то чудесным образом умудришься все же не угробить несчастный мир за эти три года, то я буду тобой прямо-таки гордиться.

— Ой, да ладно тебе, Андрюш! — воскликнула мама, прикрывая рот ладошкой. — Темочка будет хорошими мальчиком и не станет вредить собственному творению.

— Ну да, конечно, дорогая! — явно не поверил отчим.

Сам Артем предпочел не вмешиваться в обсуждение своих талантов и способностей к вредительству, явно завышенных. Он бы предпочел вообще не быть свидетелем этого разговора.

Иногда присутствие рядом отчима раздражало сильнее, чем обычно. Особенно тогда, когда он думал, что вправе указывать Артему на его недостатки и давать какие-либо советы. Или тогда, когда мама выглядела такой счастливой от одних его слов.



***



— Напиши нам, как устроишься, — давала последние напутствия мама. — Или позвони. Да, точно! Звони почаще: каждый день, а еще лучше — каждый час.

— Не уверен, что там будет работать мобильная связь, — покачал головой Артем. — Не думаю, что звонок дойдет до сюда. Но обещаю, мам, что попробую с тобой связаться при первой же возможности.

— Вот и хорошо, — облегченно вздохнула женщина. — Андрей сказал, что будет держать тебя все время в поле зрения, но сам знаешь, как оно бывает.

— Угу. — «Людям свойственно пропадать из поля зрения. Порой даже — без видимых на то причин».

— Ох, надеюсь, ничего неприятного не случится.

— Да, мам. — Артем и сам этого желал и немного боялся, что его надежды не оправдаются. Предчувствие грядущих неприятностей было еще неясным, но слишком отчетливым, чтобы его игнорировать: вряд ли три года пройдут так уж беспечно и спокойно, как хотелось бы. Но расстраивать мать раньше времени Тема не собирался. Он бы предпочел никогда ее не расстраивать, но с исчезновения отца у него это получалось все хуже и хуже.

Возможно из-за того, что между ними с каждым годом все отчетливее проявлялось осознание: однажды может прийти день, когда Артем исчезнет точно также, не оставив на прощание ни записки… ничего не оставив.

К сожалению, мужчинам их семьи было свойственно вот так пропадать — то ли родовое проклятие сказывалось, то ли еще что-то. Дедушка, его отец, дед, прадед… Все они исчезали, стоило только их возрасту перевалить за первую тысячу лет.

— Мам, не переживай, — ободряюще улыбнулся Тема, у которого тоже на душе кошки скребли. — Со мной не случится ничего плохого, слово даю. Я буду очень скучать по твоим свекольным пирогам.

— Могу положить тебе с собой парочку? — неуверенно предложила мама, погладив сына по влажным после душа волосам. — У нас осталось с ужина еще немного.

— Хах! Нет, спасибо… У меня уже рюкзак доверху забит, пироги там точно не поместятся. Кстати, где Андрей Данилович?

— Все еще на работе, Темочка. Он же недавно новую группу студентов для дополнительных занятий набрал, так что теперь до ночи в Академии пропадать будет. Тут уж ничего не поделаешь… — мама отвела взгляд в сторону и склонила голову, молча признавая, насколько ей это тяжело.

«Значит, мама совсем одна будет? Я уезжаю, отчим на работе постоянно».

— Я могу остаться, мам, если хочешь! И наплевать на диплом и экзамены.

— Нет-нет, что ты, — поспешно замахала руками женщина. — Со мной все будет нормально, не волнуйся.

Обняв сына на прощание, мама поцеловала его в лоб, и Артем с нелегким сердцем покинул отчий дом.

Путь его лежал к крохотному — на фоне Академии — зданию недалеко от общежитий, где располагался межмир — портал, работающий между мирами. Тема пользовался им всего пару-тройку раз, когда участвовал в очередных аферах лучшего друга, но основный принцип работы портала успел усвоить. Самым важным там было не напортачить с координатами мира, куда ты хотел отправиться, а потом — с координатами одного конкретного места в том мире, где ты должен был появиться.

Портал представлял собой огромный круг, охватывающий почти всю площадь здания, и панель управления — каменный столб с цифровой сеткой поверху. Доступ туда предоставлялся лишь демиургам, получившим высшее специальное образование. Ну, или тем, кто еще только учится в Академии. Хотя Вадим не раз делился с Артемом своими подозрениями в том, что пропускная система к порталу действительно работает. Он считал, что при желании обмануть ее не составило бы особого труда. Жаль только, что испробовать придуманный им способ взлома необходимости не представилось: Тема хотел увидеть выражение лица лучшего друга, когда их обнаружил бы отряд стражников в момент незаконного проникновения на закрытую территорию. А потом вспоминал, что его назвали бы соучастником и тоже посадили бы в камеру, — и радовался, что безумная затея друга не была воплощена в реальность.
РЕКЛАМА


«Я хотя бы в свой собственный мир попаду, а не в то безумие, что Вад создал… Это не может не радовать, да».

На минуту задержав руку над панелью управления, Тема набрал код созданного им мира, понадеявшись, что не спутал ни одной цифры: запоминать их наизусть было делом далеко не простым. В свое время, еще учась на первом курсе Академии, Артем не один год потратил на то, чтобы без труда удерживать в голове их длинные цепочки. Правда, это говорило не столько о его трудолюбии и ответственности, сколько об элементарном страхе, который из раза в раз нагнетали преподаватели, рассказывая студентам о нерадивых демиургах, навеки потерявших дорогу домой из-за того, что так и не сумели вспомнить координаты родного мира. Истории были страшными, но крайне поучительными для молодых людей, решивших связать свою судьбу с порталом.

Межмир окутало голубое свечение, и Артем почувствовал, как стены вокруг подергиваются легкой дымкой, скользят, смещаются и исчезают, растворяясь в энергии Пространства и Времени. И именно в этот момент кто-то, задорно хохоча, сбил парня с ног, крепко сжав в объятиях…

Приземлился Артем уже в новом мире.