Спенсер Мур шёл по аллее и подмигивал почти каждому парню, который попадался ему на глаза. Его знал весь город и при виде его все девчонки разочарованно потупляли взгляд. Что касается парней - одни реагировали на Спенсера адекватно, другие шарахались от него, а третьи - строили глазки.
Спенсер не скрывал своей ориентации и был доволен своей жизнью. Наследник огромного состояния тратил деньги направо и налево, менял парней, как одежду и никогда ни с кем не считался.
Много делишек, совершённых богатеньким сынком Ричарда Мура, были замяты благодаря деньгам. Взять к примеру тот случай, когда Спенсер купил самую дешёвую машину и въехал в Lamborgini, оставив глубокую вмятину на капоте. Или хотя бы день, когда парень отключил электричество во всём городке. Никто не знал как он это сделал, но все знали, что это точно был он - Спенсер Мур.
Парень зашёл в здание, где он учился - самый престижный университет в этом штате, - и, войдя в аудиторию, плюхнулся на стул возле преподавателя.
- Здрасьте. - сказал он, протирая очки краем футболки.
- Спенсер! Это уже не первый раз! Как ты посмел выкинуть очки мистера Дэвиса?! Ты хоть знаешь кто он?!
- Знаю. Старый одиночка из комиссии, который проверял наш университет.
- Именно! Ты понимаешь, что он мог закрыть его?!
- Мистер Харрис, ну что вы нервничаете? Это самое престижное заведение в штате. Ничего он не закрыл бы.
- К твоему сведению, он спокойно мог сделать это.
- Пара сотен долларов, которые вы благополучно сунули ему перед проверкой, не позволили бы мистеру Дэвису отзываться об университете нелестно.
Профессор, покраснев и поправив очки, смягчился:
- А что, если бы не это? Что было бы с вами?
- Тогда деньги, которые он получил, были бы высунуты из моего кармана, а не из вашего. Вы же знаете, у меня столько денег, что я могу купить самого мистера Дэвиса и продать его вдвое дороже.
- Ты безнадёжен, Спенсер. Когда-нибудь ты потеряешь всё и взглянешь на жизнь глазами обычного человека. Может, тебе попадётся человек, ради которого ты изменишься. Дай Бог, Спенсер, дай Бог.
- Ага. Любовь - удел слабых, мистер Дэвис. К чему мне эти вечные проблемы, ссоры и всякие заморочки? Я предпочитаю короткие связи.
- Как знаешь. Иди уже...
Мур встал, наигранно поклонился своему преподавателю и ушёл.
Он шёл к своему шикарному особняку, смотря на всех свысока и очаровывая всех своей внешней красотой. Иногда Спенсер ездил в институт на машине и никто не считал его круглым идиотом, хоть от его дома до института и было полкилометра.
Парень повернул ключ в замочной скважине и зашёл в дом. Мур немного испугался, когда услышал музыку. Он прошёл в гостиную и на секунду замер. За роялем сидел парень и играл до жути красивую мелодию. Спенсер не видел его лица, так как тот сидел спиной к нему. Он стоял и заворожённо наблюдал за незнакомцем, а затем не выдержал и спросил:
- Ты кто?
Но тот не отреагировал, продолжив играть. Он даже не остановился, не запнулся и не спутал клавишу. Всё так же чётко и мелодично.
Это взбесило Спенсера и он подошёл ближе - так, что парень мог видеть его. Однако не смотря на это, музыкант всё играл и играл и даже не повернулся в сторону хозяина дома.
- Да кто ты, чёрт подери?! Что ты делаешь в моём доме?!
Парень резко рассмеялся и развернулся на стуле.
- Никогда не поверишь, если я скажу тебе правду.
- Говори, иначе я вызову полицию! - эта ситуация уже порядком разозлила Мура, но собственноручно выгнать наглеца он не решался.
- Вызывай! - расхохотался тот. - Они ничего не сделают мне!
- Кто ты?
- Дьявол. - вдруг ответил незнакомец на полном серьёзе.
- Шутишь?
- Может и да, а может и нет. - слукавил он. - Можешь воспринимать меня кем угодно. Я - оболочка твоих действий, воплощение всех плохих поступков или же просто плод твоей фантазии.
- Хочешь сказать, я сошёл с ума? - озадаченно спросил Спенсер.
- Что ты. Ты вполне здоров. Это была шутка. Я вполне реален и видишь меня не только ты. Более того, я не вселялся в тело какого-нибудь бедняги, а принял свой настоящий облик. У меня даже есть имя. Я Джон.
Парень замер от удивления. Дьявол был настолько красив, что ни один парень, или даже девушка не затмили бы его.
- И что же ты тут делаешь?
- Я пришёл, чтобы наказать тебя.
- Как? - Спенсер игриво вскинул бровь.
- Не так, как ты думаешь. - обрезал Дьявол. - Не забывай, я умею читать мысли.
"Зараза", - подумал парень.
- Какой уж есть. - ответил его новый знакомый. - За твоей спиной много грязных делишек, Спенсер. Твоя душа черна, как бездна, а сердце покрыто слоем льда.
- Брось, я не самый ужасный человек на земле. Взгляни на старика Кэмпбелла - он само воплощение ада!
- За ним придёт кто-нибудь другой, не волнуйся.
- Что ты собираешься делать?
- Я возьму самую малость. То, чем ты никогда не пользовался.
- Говори напрямую!
- Мне нужна твоя душа.
- Душа?!
- Не перебивай. Взамен я дам тебе всё, что пожелаешь.
- И с чего это ты такой добрый?
- Хочу посмотреть насколько ты умен и как дорожишь своей жизнью.
- Сколько времени у меня есть для размышлений?
- Даю тебе ровно день. Завтра на рассвете ты скажешь чего ты хочешь, я исполню твое желание и заберу душу.
- Хорошо. Теперь проваливай.
- Прости, но... нет. Мне негде жить - я ещё не устроился тут. Придётся переночевать у тебя.
- Тогда не мешай мне жить.
Спенсер ушёл в спальню и, улегшись в кровать, начал думать о том, что бы ему попросить.
В его голове промелькнули тысячи мыслей. Он не был глуп и, естественно, не подумал просить более шикарный дом или новейшую машину. От собственных мыслей его отвлёк стук.
Парень подошёл к двери и открыл её. На пороге стоял его единственный друг - Остин Нельсон. Они знали друг о друге всё; ни одна тайна не могла быть скрытой и ни одно действие не узнанным. К тому же, Остин был умным и не таким богатым и горделивым, как его товарищ. Так что, Спенсер дорожил им и вечно спрашивал совета.
- Привет, Спенс, как делишки? - спросил он, разуваясь.
- Лучше не бывает! - в голосе Мура прозвучала нотка сарказма.
- Ясно. Рассказывай.
- Что бы ты попросил в обмен на свою душу, если бы к тебе явился Дьявол?
Остин удивлённо посмотрел на Спенсера, но всё же ответил:
- Не знаю. Я бы сделал так, чтобы Дьявол отказался от моей души. Или же помешал ему это сделать.
- И как же?
- Ну, если бы Дьявол был девушкой, я бы попросил у неё какое-нибудь приворотное зелье. - улыбнулся он. - А если парнем - то попросил бы стать самой красивой девушкой на свете. Понимаешь о чём я? В таких моментах надо давить на слабости. А... зачем ты спросил?
- Просто. Историю одну услышал и задумался над ней.
- Понятно. Я чего пришёл, мне надо попросить у тебя номер того парня, который смыслит в компьютерах.
- А что, понравился? - улыбнулся Спенсер.
- Ещё чего, просто компьютер накрылся.
- А я уж думал, тебя на мальчиков потянуло.
Мур нашёл блокнот с телефонными номерами, открыл на нужной странице и протянул Нельсону.
Тот записал номер и, попрощавшись с другом, ушёл.
- Давить на слабости, значит... - тихо проговорил Спенсер.

Остаток дня Джон и Спенсер провели порознь. Дьявол отдыхал, лёжа на диване и смотря телевизионные шоу, а Мур всё думал о том, что ему стоит попросить.


***

- Вставай, Спенсер! Вставай! Пора принимать решение!
Парень открыл глаза и увидел перед собой Дьявола. Он встал и натянул на себя рубашку и джинсы, а затем умылся и почистил зубы.
- Идём! - сказал Джон, который ни на шаг не отходил от Мура.
Он потянул парня на лестницу. Поднявшись по ступенькам, они оказались на крыше. Вид оттуда был просто невероятным.
Солнце только начинало подниматься и освещать землю. Весь город ещё спал и ни один звук не прервал утренней тишины. Спенсер зачарованно осмотрелся и сотню раз пожалел о том, что редко выходил сюда, чтобы полюбоваться рассветом.
- Нравится? - спросил Джон.
Спенсер не ответил. Он просто смотрел вдаль.
- Я бы, конечно, полюбовался рассветом, но мне не хочется медлить. Ты уже придумал что просить взамен на душу? Всё, что угодно или ничего.
- Да, я придумал. - соврал Спенсер.
- И что же ты хочешь?
Немного подумав, парень ответил:
- Кольцо, от которого не сможет отказаться никто и никогда.
- Необычный выбор. Вижу, ты подошёл к этому делу всерьёз. Держи своё кольцо. - Джон достал из кармана тёмно-синюю коробочку и протянул её Спенсеру.
Тот открыл её и ахнул. Кольцо было необычайной красоты: камень переливался разными цветами и сиял ярче самого солнца.
- Ну и кому же ты его подаришь?
Во взгляде Мура проскочила хитринка. Он резко повернулся к Джону и протянул ему кольцо.
- Выходи за меня!
- Я согласен!
Спенсер подошёл к Джону и впился в его губы. То, что тот ответил на поцелуй показалось Муру немного странным.
- Ты хитрец, Спенсер! Как я теперь заберу твою душу?
- Хм... Не забирай её. Будем жить вместе и веселиться, несмотря на то, что ты дьявол.
- Я согласен. - снова согласился Джон.
Спенсер не знал, что кольцо не действовало на Джона и он сам согласился выйти за него. Однако кому надо было знать это, если оба были счастливы?