Теплый утренний свет мягко пробирался сквозь занавески, скользя невесомыми пальцами лучей по стене, постели, ее рукам. Антон заворожено наблюдал за тем, как он придает бледной коже Тиш какой-то волшебно-розоватый оттенок. Как отражается крохотными, едва заметными золотистыми искрами в покрытых прозрачным лаком ногтях и замирает на кончиках пушистых ресниц.
Тиш сейчас казалась бесконечно светлой - как в тот самый день, когда он впервые ее встретил.
Имел ли он право вот так ее притаскивать к себе домой? Да, она потеряла сознание в метро, и первое, о чем он подумал, когда увидел ее светлые кудри на темном пыльном камне - помощь. Но ведь можно было отнести ее домой - он до сих пор отлично помнил дорогу. Можно, было, в конце концов, вызвать скорую - но вместо этого он принес ее к себе. Хотя это именно он прекратил все. Это ведь он тогда сказал те слова, он несколькими короткими фразами оборвал все. Это он жил потом так, словно никогда в жизни ее не встречал, он ведь...
...просто испугался. Малодушно испугался того, как начал меняться сам и как начал меняться столь привычный ему мир. Оттого и сбежал. Зная, что делает ей больно.
Солнечные лучи медленно крались к подоконнику, набираясь ясности, все четче отделяя свет от тени. Кот бесшумно прошествовал по комнате, мягко запрыгнул на кровать и улегся возле плеча Тиш, едва касаясь его кончиком хвоста. Антон невольно хмыкнул: кот ведь тоже ее любил, с первого же появления Тиш в этой квартире...
..."Тоже"?
Сияющие в свете солнца ресницы дрогнули, и мысль вылетела из головы. Антон присел на край кровати, рука невольно накрыла узкую ладонь Тиш.
- Эй, ты как?..
Она перевела на него сонный взгляд, и внутри все как-то сжалось. Он и правда не должен был ее сюда приносить. Лучше было вызвать скорую или еще чего, а вместо этого он банально позволил взять над собой верх эгоистичному порыву. Совершенно не подумав о том, что она будет чувствовать, не просто увидев его снова, а оказавшись у него дома, на той самой кровати, на которой...
Тиш потянулась вперед, слегка неуклюже обхватив его вокруг пояса и уткнувшись носом куда-то в живот, и все мысли разом куда-то исчезли. Он невольно обнял ее в ответ, придерживая одной рукой за спину, второй ласково перебирая светлые кудри. Дыхание сразу стало каким-то легким и одновременно глубоким, в голове посветлело.
Кот на кровати помахивал кончиком хвоста и, казалось, довольно щурился. Солнце путало свои лучи в прозрачной ткани занавески.