Скок-скок-поскок.
Топ-перетоп.
По узенькой улочке, по старенькой, кривящейся истоптанными камнями мостовой. Туда, вперед, вдоль низкой массивной стены сохранившегося до сих пор монастыря, перетекая из тени в тень только недавно посаженных кленов. Тихо, весело, незаметно.
Скок-поскок.
Хихикнуть и дунуть в ухо сидящей на скамейке старушке, перебрать пальцами погремушки на ручке коляски рядом с ней. И сразу же дальше-дальше, не задерживаясь ни на миг на одном месте. С камешка на камешек, между теней, между ветвей и между листьев, вперед, с тихим, незаметным людям смехом.
Скок-перескок.
Топ-перетоп.
Сорвать резким порывом с молодого мужчины шляпу и тут же услужливо уложить ее к ногам юной институтки, идущей ему навстречу. Стукнуть каблуком о каблук, подгоняя под ноги первые опавшие листья, заставляя невольно споткнуться - и взлететь вверх, на стену монастыря, расправив руки, словно крылья.
Солнце, заливающее своими лучами все вокруг, сияющее в золотых чешуйках куполов.
Поющее небо над головой.
Прошагать вперед карикатурно большими шагами, раз за разом взмахивая руками, словно теряя равновесие, распугать стаю разомлевших от тепла голубей, а затем сорваться вихрем, с хохотом пронестись по площади, растрепывая волосы, срывая шали и поднимая юбки - чтобы замереть рядом с десятилетней девочкой, с сосредоточенностью древнегреческого философа вырисовывающей угольком в альбоме бронзовую статую льва с детской площадки. Затихнуть на несколько мгновений, а затем весело дунуть ей на лоб, путая челку, и пойти-побежать дальше по улице.
Скок-скок-поскок.
Топ-перетоп.