РЕКЛАМА
- Его нет, - говорит Первый, подтягивая ноги поближе к подбородку. - Мира, который тебе снится, на самом деле нет.
Темно. Большинство Птенцов спят в гамаках под потолком, несколько вяло копошатся возле кормушки. На качелях сейчас только они трое - Первый, Второй и Четвертый.
- Не ври, - тихо, но уверенно шепчет Четвертый. - Он есть. Я видел его.
Пепельные растрепанные крылья едва-едва приподнимаются над спиной, словно подчеркивая упрямство хозяина. Второй иронично фыркает.
- Да это ты тут врешь, - его рот кривится в ухмылке, а волосы даже во тьме светятся наглым рыжим. Второй - единственный рыжий среди Птенцов и безумно этим гордится, считая себя особенным. - Понапридумывал тут всякого, только чтобы Третья на тебя наконец посмотрела.
Четвертый косится на Второго и тихо вздыхает. Второму не понять, что кому-то может не нравиться белоснежная красавица Третья, обладательница самых длинных маховых перьев среди девушек. Второй живет в своем мирке, где всем нужно то же, что и ему, и даже не осознает, что за его гранью существует что-то еще. Потому-то Второй и не верит в мир, который из ночи в ночь снится Четвертому.
Первый вздыхает и устало склоняет голову. Первый не такой, как Второй, он - самый старший из них и больше всех знает и понимает. Только вот говорит совсем неохотно, а в его черных глазах словно навсегда спряталась горечь. Четвертый не понимает, откуда она взялась - он не видел такого взгляда ни у кого из других Птенцов.
- Не ищи его, - тихо говорит Первый, слегка расправляя и тут же снова складывая крылья. - Не ищи мир, который тебе снится.
Четвертый только еще больше нахохливается и тоже подтягивает ноги к подбородку. Ему кажется, что как раз Первый мог бы его понять - но почему-то не понимает. Почему-то продолжает раз за разом говорить, что этого - зеленого, сияющего, пахнущего водой и еще чем-то странным, но очень свежим - мира нет.
Первый поднимается - его качели едва покачиваются от легкого движения - и расправляет крылья.
- Шестая, - Четвертый чувствует, как щеки вмиг наливаются краской, выдавая его с головой даже во мраке. - Четвертому нравится Шестая.
- Что?! - взрывается таким громким хохотом Второй, что сверху, от гамаков, слышится чье-то недовольное ворчание. - Серая мышка Шестая?! Отличная пара для нашего мечтателя!
В груди клокочет возмущение, перемешиваясь со смятением: откуда?! Откуда только Первый узнал то, что он, Четвертый, считал столь надежным секретом?! И почему сказал об этом пересмешнику Второму?!
Первый соскальзывает со своих качелей и, больше не говоря ни слова, медленно планирует вниз. Его черные крылья в темноте почти не видны, и только свободная одежда развевается сизыми складками. На одно мгновение она приоткрывает широкий рваный шрам на спине - но Четвертый не смотрит: сейчас ему хочется сгореть со стыда от того, что его тайна раскрыта.
Второй все еще хохочет, и его смех звоном отдается в невидимых во мраке прутьях гигантской клетки.