Слы­шу я отов­сю­ду плач и ста­ли тре­вож­ный звон:
Наш дворец ок­ру­жает враг, как по­шесть, со всех сто­рон.
Вы­пол­за­ют вдруг стра­хи, ду­шу вы­вер­нут, ки­нут вон,
И стоит над пожаром смерти призраком злая вонь.

Короли на­пол­ня­ют всё бо­калы свои ви­ном,
По­тому что беда пока минует их сытый дом.
От­ло­жили де­ла, за­коны, совесть, честь на по­том,
Толь­ко ярость кру­жит да грудь терзает стальным кну­том.

Для те­бя я есть тварь, тот не­навис­тный и под­лый враг,
У меня на доспехах крест, — твои ж несут чуждый знак.
Ты пы­ла­ешь, как фе­никс, свет твой, луч, как гроза атак,
Но я знаю, тебя не достать, не убить прос­то так.

Но в за­пале, эк­ста­зе боя бу­ду все жечь в ог­не,
Я те­бя по­корю, пой­маю, и ко­нец всей вой­не.
Уве­зу навсегда отсюда вдаль, во тьму, на коне,
Чтоб забылись все страхи, дрязги, страсти минувших дней.