РЕКЛАМА
― Землю готова грызть от зависти, ― откровенно призналась Марина. ― Вот лечь на этот снег лицом вниз и жрать его горстями. А потом землю. Мёрзлую. Ломать зубы, рыть ее ногтями и выть, выть…

Алла посмотрела на старшую сестру расширившимися глазами, в которых плескался ужас.

― Мариша, ― начала она осторожно, ― мне за тебя страшно. У тебя какая-то мания. Ты всё время мне рассказываешь о своей Алисе. Хотя я бы сказала, что завидовать там нечему. У неё другой стиль. Да, он ярче, более броский, что ли. Твой просто не сразу бросается в глаза. Но это же не повод так завидовать, чтобы… прямо землю грызть…

― А я завидую, ― тряхнула волосами Марина. Волосы представляли собой ещё одно творение её таланта ― по крайней мере, сестра и вся семья были уверены, что это именно талант, хотя сама Марина предпочитала его упорно отрицать. Гладкие чёрные волосы, в которых, как живые, плясали рыжевато-каштановые блики-прядки. Сочетание цветов не выглядело ненатурально, а окрашенных прядей было всего несколько. Смотрелось всё вполне естественно и стильно. ― Ты понимаешь, она во всём лучше меня! Во всём! Всё время учёбы я только тянусь за ней! Ради того, что ей даётся играючи, мне приходится работать днём и ночью. И то… Пока я достигну её уровня, она переходит на два новых. И так всегда. Дело же не только в учёбе… Её и на работе ценят…

Марина безнадёжно махнула рукой и отвернулась, разглядывая зимний сад. Они с сестрой были дома на каникулах. Застеклённая веранда, любимые деревянные кресла и тёплые пледы грели душу и тело так же, как и в детстве, вместо чая ― компот из сухофруктов… Деревья искрились от налипшего на ветки снега, и сад казался сказочными чертогами, царством зимы в одном отдельно взятом дворике частного дома. Марина отстранённо подумала, что уже знает, как оформить ту серию рекламных объявлений, за которую она взялась для подработки. На четвёртом курсе только единицы ещё не работали. Остальные с их потока давно подрабатывали по специальности, дизайнерами. Пусть без официального трудоустройства и иногда за гроши, но это был бесценный опыт, без которого невозможно устроиться на «серьёзную» работу после университета, а ещё ― практика и неплохая прибавка к карманным деньгам.

Она отхлебнула компота и улыбнулась при мысли, что видеть во всём источник идей и вдохновения ― это участь любого творческого человека. А уж дизайнера ― тем более. Чтобы привлечь внимание потенциального покупателя, посетителя или клиента, нужно заставить человека узнавать самого себя в рекламных объявлениях, видеть в них что-то привычное и близкое. А как иначе привнести это привычное и близкое, как не выхватывать его глазом из повседневного хаоса красок? Да и не только в объявлениях дело. Вот преподаватель психологии рассказывал, что фантазия ― это всего лишь новые комбинации уже известных образов…

― Я не берусь судить, насколько эта твоя Алиса талантливее тебя, ― снова заговорила Алла. В ее голосе отчётливо слышалась неприязнь к лучшей подруге старшей сестры. ― Но учишься ты лучше по всем предметам и…

― Вот заметно, что ты математик, сплошные рациональные доводы! ― в сердцах воскликнула Марина. ― Я учусь лучше не потому, что талантливее. А потому, что просто всё время из кожи вон лезу, чтобы если не перегнать Алиску, то хоть достичь её уровня, понимаешь? Нет, я её люблю и радуюсь за неё, ты не подумай. Но я тоже хочу этой лёгкости, этой непринуждённости… Ты понимаешь, о чём я говорю?

― Через слово, ― хмыкнула сестра. ― Ты права, я математик не только по специальности. И знаешь, что я тебе скажу? Результат прямо пропорционален количеству затраченных усилий. Иначе говоря, если долго мучиться, что-нибудь получится. Ты учишься, совершенствуешься. Если бы для того, чтобы стать дизайнером, хватало одного только таланта, не было бы ни этой специальности в вузах, ни курсов, ничего. А в любой гениальности всего один процент истинного таланта… ну ладно, пусть больше, но и ты не полная бездарность.

― Утешения, ― снова махнула рукой Марина. Разговор заглох, а потом возобновился, но уже на другие темы. Алла, конечно, любимая сестра и всё такое, но мучения недостаточно талантливого дизайнера ей не понять. Никогда. Ну и не надо, не за то Марина её любила. Чтоб понимать, были однокашницы.

Те всё прекрасно видели и тоже признавали за Алисой право на гениальность. Что там говорить, даже некоторые преподаватели могли смотреть сквозь пальцы на прогулы и лень этой невзрачной толстенькой девушки. Алиса мало заботилась о цифрах в зачётке, она зарабатывала деньги. С самого первого курса. Потому иногда и лекции пропускала, и домашние задания частенько не делала. Но когда доходило до творческих проектов, которыми изобиловала учебная программа… Что-то было во всех её творениях, даже сделанных на тяп-ляп, лишь бы преподаватель отстал. И если остальные студенты просто констатировали факт ― ну да, Алиска у нас талантище, и что с того? ― то Марине не давало покоя собственное несовершенство.

Она была готова работать над собой. Часами ломать голову над учебными заданиями. Сидеть в библиотеке, штудируя историю искусств и силясь постичь тайны гениальности признанных художников и архитекторов. Ночи напролёт изрисовывать, комкать и отбрасывать лист за листом, чтобы к утру получить то, для чего Алисе нужен был один-единственный клочок бумаги и десять минут времени.

Случались, конечно, и у Марины приливы вдохновения. Но она считала, что этого недостаточно. У Алиски оно вообще было круглосуточным ― по крайней мере, создавалось именно такое впечатление. А если нет вдохновения, его можно заменить техникой, думала Марина и не сдавалась. Она не привыкла сдаваться. Для работы хватило бы и имеющихся способностей, но хотелось большего. И она снова и снова сидела за компьютером, набивая руку в проектировании, зубрила особо важные абзацы учебников наизусть и хваталась за любую подработку по специальности.

Алиска ― талантище. Она может себе позволить лень и некоторое пренебрежение к теоретическим предметам вроде истории искусства и архитектуры. Но простым смертным это противопоказано. И после зимних каникул Марина возвращалась в общежитие, готовая взяться за учёбу и подработки с новыми силами.

***

В общаге за две недели ничего не изменилось. Вахтёрша тётя Валя восседала на своём посту точно изваяние ― правда, периодически ворчащее, вопящее и ругающееся, ― в тесной комнатушке, где жили Марина, Алиса и ещё одна девушка с третьего курса, было прохладно, но уютно, с занавесок на окнах подмигивали банты-глазки, свёрнутые той же Алисой за пять минут из какой-то старой ленты, древний холодильник дребезжал и трясся, а по коридору уже плыл густой запах жареной селёдки. Это блюдо очень любили готовить две вьетнамские студентки, обитавшие по соседству.

― Привет! ― Алиска вихрем влетела в комнату, сняла пуховик, бросила сумку прямо на кровать и плюхнулась рядом. ― Ой, холодно тут у вас, ― она привстала, сдёрнула с кровати покрывало и потешно закуталась с головой. ― А мне такая работа подвалила! Только надо сначала пройти недельную стажировку, буду брать академку. Потом можно будет совмещать. Если хозяина устроит, они возьмут меня после универа на полный оклад.
РЕКЛАМА


Марина разглядывала сгущающиеся за окном насыщенно-синие сумерки, пару голых чёрных веток и на фоне всего этого весёлую пухлощёкую физиономию Алисы. Конечно, возьмут. Конечно, на полный оклад. Талант подруги обязательно оценят по достоинству.

― Хозяина? В рабыни, что ли, нанимаешься? ― вымученно хихикнула она. Алиса же искренне расхохоталась в ответ, расчёсывая пальцами свои чуть вьющиеся бесцветные волосы, мокрые от снега.

― Хозяину фирмы, дурында! ― Она оставила в покое причёску и принялась увлечённо копаться в сумке. ― Мама пирожков с печёнкой передала, хочешь?.. Кстати, знаешь, как фирма называется? «Алиса». Дочку этого хозяина так зовут, понимаешь ли. Но сплетен будет…

Алиска закатила глаза и повела ими куда-то вправо и вверх. Марина хмыкнула.

― Работа, предназначенная судьбой, что ещё скажешь? А я до сих пор с объявлениями валандаюсь. Срок до середины февраля. Если бы я не так медленно думала!

― Нормально ты думаешь. Не опаздываешь же, ― отмахнулась Алиса. ― Потом ещё чего-нибудь подвалит. Всё отлично будет.

― Пусть только попробует не быть, ― буркнула Марина и принялась набирать номер старосты. Пришло время узнать расписание на первый день.

***

Вопреки ожиданиям, с новой работой у Алисы не заладилось. Но не потому, что кандидатура не устроила хозяина, ― у него просто возникли какие-то трудности с открытием магазина, дело застопорилось ещё на этапе аренды площади. И пока делец договаривался с налоговой и всевозможными службами надзора и контроля, неугомонная Алиса отыскала новую цель.

― Международный конкурс! ― с горящими глазами рассказывала она Марине на перемене. ― Тут дело даже не в призе, хотя тысяча долларов ― это тебе не кот наплакал. Ты заработаешь имя! Это огромный плюс на будущее, если именно твой проект статуэтки победит. А ещё с тобой могут заключить постоянный договор на создание этих призовых статуэток для фестиваля. Он ежегодный. Что-то там с информатикой и компьютерными технологиями связанное, для молодёжи. Не помню название. Пошли вместе, а?

― Да ну… ― промямлила Марина. ― Я всё равно не выиграю…

― Ну и что? Зато засветишься. И потом, может, ещё и выиграешь. А вдруг им понравится?

«Вот ты точно выиграешь», ― подумала Марина, но ничего не сказала. Она не знала, какой аналог «Оскара» для фестиваля юных компьютерщиков придумает Алиса, но не сомневалась, что он как минимум выйдет в финал. Если в этом конкурсе будет финал. Не исключено, что, увидев творение Алиски, оргкомитет схватится за него обеими руками и даже не станет рассматривать остальные. И на создание этого будущего шедевра у подруги уйдёт минут двадцать. Может, плюс-минус полчаса на подбор материалов и точный чертёж.

После лекции Алиса ушла, решив прогулять оставшуюся. «Вот скажи мне, зачем дизайнерам экономика? ― объяснила она. ― Ладно ещё такой курс, который мог бы пригодиться на будущее. Но то, что читают нам, ― это политэкономия, основы всяких допотопных экономических учений и прочая чепуха. Я лучше над статуэткой подумаю. И ещё в одном магазине предлагают подработать, витрину им оформить… Я побежала».

Марина же честно дождалась конца лекции и побрела в общежитие в одиночку.

Она шла, почти не различая дороги, то и дело наступала в мартовские лужи и не чувствовала прохладного весеннего ветра. Мимо проносились машины, люди бежали по оживлённому проспекту зигзагами, стараясь не замочить ног в грязном снежно-водном месиве.

Марина думала.

Тысяча долларов, возможность постоянного сотрудничества, относительная известность в нужных кругах, стремительный карьерный взлёт… Она считала, что ещё не готова к такому. Ей ещё учиться и учиться. А с другой стороны, почему бы и нет? Алисе, конечно, она не конкурент… но вдруг?

И если даже ничего не выиграть… Ну получит она ещё одно подтверждение, что является бесталанным дизайнером. Не трагедия. Зато повод продолжать работать над собой.

Марина решилась. Да и было бы на что решаться, всего-то и нужно, что создать проект и отправить его на рассмотрение. Но это для Алиски «всего-то», а для бездарной бестолочи… Только и остаётся, что надеяться на внезапный прилив вдохновения. Жаль, что способа призвать музу не существует в природе.

***

Нетронутая чашка с растворимым кофе сиротливо стояла на краю стола. Соседки по комнате уже спали. Им, к счастью, не мешала зажжённая лампа, к тому же небольшой рабочий стол Марины находился в углу, отгороженный от остальной части помещения холодильником. Ноутбук был выключен. Чтобы создать компьютерную модель, её нужно было сначала придумать.

Хотелось чего-то лёгкого и в то же время изящного. Может, в какой-то мере даже контрастного, чтобы простота сочеталась со сложностью. Сделать, что ли, статуэтку не литой, а ажурной, как застывший в трёхмерном пространстве узор на стекле?.. Точно отклонят. Вот у Алиски…

Алискин чертёж Марина уже успела увидеть. Как и следовало ожидать, подруга справилась уже к вечеру. Ей никогда не приходилось думать, идеи были всегда с ней, ждали только, пока она возьмёт в руки карандаш или мышку. В Алискином варианте награда застыла на грани полёта, простирая вверх руки, которыми разводила в разные стороны цепочки цифр двоичного компьютерного кода. Наверняка до чего-то подобного додумается ещё добрый десяток участников, усомнилась Марина. А с другой стороны, проект именно такой, каким и должен быть: достаточно простой и отражает основную цель фестиваля. Фигурка обозначена схематично, из-за чего код оказывается в центре внимания… Ладно, лучше не разглядывать чужую работу, а то из головы выветрятся и без того немногочисленные собственные замыслы.

Она побродила по комнате и снова села за стол. Работа шла неважно. Хотелось придумать что-то воздушное, ― тут на ум приходила только Алискина летящая фигурка и больше ничего, ― но не такое простое, может быть, символичное, обязательно изящное, а не просто кусок металла, отлитый в неуклюжей форме. Всё не то…

Марина оттолкнула очередной листок и в приливе неожиданной злости с силой ударилась лбом о стол. Тупая башка, ну думай же!.. Сколько можно изводить бумагу на этих корявых уродцев! И она ещё на что-то надеется! Дворником тебе работать, мусорные кучи с равным промежутком раскладывать, а не дизайнером, бездарность! На слове «бездарность» голова снова ударилась о стол, и чёрные волосы разметались по чертежу, весело играя прядками-искорками в белом свете энергосберегающей лампы. Одна прядь попала в холодный кофе, но Марина не обратила внимания, только с досадой смахнула коричневые капли со стола. Глухой звук второго удара слегка отрезвил. Осторожнее, не хватало ещё соседок разбудить, увидят ― точно санитаров вызовут.

Но ещё сильнее, чем ощутимый удар лбом о стол, подействовал невесть откуда взявшийся высокий ворчливый голосок:

― Эй ты, поосторожнее тут!

― Спи, Алиса, спи, я больше не буду шуметь… ― пробормотала Марина, снова склоняясь над чертежом.
На фоне изрисованного листа что-то промелькнуло. Ну вот, уже мушки в глазах, спать пора, а не мозг свой мучить.

― Какая я тебе Алиса?! ― склочно отозвался голосок.

― Ну, Ира. Успокойся, спи, ― назвала Марина по имени вторую соседку. В воздухе снова что-то мелькнуло. Однако голос не утихал:


― И не Ира! Меня зовут Виолетта-Лилия-Глициния Вторая!

― Чего? ― вырвалось у Марины. Всё. Доигралась. Голоса слышатся. Главное, никому не говорить, а то конец амбициозным планам, не видать ей работы дизайнера. А с голосами в голове вполне можно жить. Вот если бы этот голос ещё подсказал, как получше нарисовать…

В воздухе замельтешило. Это уже точно были не мушки перед глазами. Марина зачарованно следила взглядом за небольшой точкой, мечущейся на фоне стены. Движение точки всё замедлялось и замедлялось, и наконец перед одним из пришпиленных к обоям набросков зависло странное существо.

Оно было всего с полпальца ростом… хотя нет, не «оно», а «она». Создание оказалось девушкой. Крохотной, с крылышками, как у бабочки, только прозрачными. Наряженной в кепку козырьком назад и обтягивающие джинсы, кажется, рваные ― внимательнее рассмотреть не позволяли размеры. Растрёпанные волосы, выкрашенные в три цвета, торчали в разные стороны.

Марина разглядывала непонятное существо округлившимися глазами, а на периферии сознания проносились мысли, что от постоянного недосыпания вполне возможно заработать такие галлюцинации… и что данная конкретная галлюцинация послужила бы отличной моделью для статуэтки. А что ― растрёпанная награда в кепке и рваных джинсах для молодёжного фестиваля самое то.

― Ты головой-то о стол не бейся. А то и меня можешь прибить нечаянно, ― посоветовала Виолетта-как-её-там, свернувшись в воздухе калачиком и подперев подбородок рукой. Марина заморгала. Нет, всё-таки нужно лечиться. Голоса ― ещё ничего, но глюки в виде разговаривающей с тобой девицы ростом с полпальца могут серьёзно усложнить жизнь. Интересно, это лечится? Может, нужно просто выспаться, и всё пройдёт?

Она потянулась за карандашом. Ладно, пару набросков, пока видение не исчезло, и спать. Если не пройдёт, тогда можно и в поликлинику. А пока прямо перед глазами находится модель, грех не воспользоваться.

«Модель» подлетела ближе и бесцеремонно уселась на кончик карандаша.

― Эй! Хватит меня игнорить! Ты только скажи, что больше не будешь биться головой об стол, и я уйду, мне ж многого от тебя не надо! ― сварливо потребовала она. И уставилась на Марину огромными глазищами разных цветов ― один синий, другой чёрный. Продолжать игнорировать подобное было и вправду уже невозможно.

― Ты что, существуешь на самом деле? ― шёпотом поинтересовалась Марина. Девица с крылышками всплеснула руками, а потом повертела пальцем у виска:

― А ты думала, нет? Я, между прочим, ваша муза! И когда я работаю, а ты бьёшься головой… как думаешь, я могу успеть отскочить, пока ты меня не пришибла? Чудом отлетела! ― возмущённо заявила она.

―Чья это «ваша»? Муза у каждого одна, ― Марина изумлённо раскрыла рот. Какой забавный глюк. О музах только говорят, а оказывается, её можно и увидеть. На что только не способна повреждённая психика. Интересно, сколько рехнувшихся художников и писателей тоже видят что-то подобное каждый день?

― Музы в общежитии полагаются в количестве одна штука на комнату, ― дотошно уточнила Виолетта. ― Если в комнате прописано больше четырёх человек, то можно подать заявку на вторую. Я приставлена к тебе, Алисе и Ире. К концу вашего обучения я должна выбрать, с кем остаться, а на комнату выделят новую. Я хотела выбрать тебя, но надо подумать. Убьёшь ещё ненароком, ты ж ненормальная.

Вот с последним Марина готова была согласиться на все сто процентов.

― А зачем выбирать? И как ты выбираешь? ― Она хлопала глазами, еще не понимая толком, как относиться к ситуации. С одной стороны, глюки и спать пора, а с другой ― музы, какие-то правила, и всё вместе ну очень похоже на всякие книжки в жанре фэнтези, которые иногда доводилось почитывать. Что-то непознанное, обитающее по соседству с людьми. Ведьмы, домовые, барабашки, вот и музы из того же ряда.

Муза щёлкнула пальцами, и в её крохотных ручках возникла растрёпанная книга размером с миниатюрный блокнот.

― Вот! Свод правил и законов муз! Координатор по общежитию номер пять ― Полякова Валентина Фёдоровна, ― она отбросила свод в сторону, и тот растаял в воздухе прямо в полёте. ― Тяжёлый, зараза… Выбирают, конечно, как Аполлон на душу положит, но лично я всегда смотрю на старательность, любовь к учёбе и трудолюбие.

― Тётя Валя муз распределяет?! ― прыснула Марина. ― А ты наблюдаешь за тем, как мы учимся?

― Наблюдаю, ― кивнула Виолетта. ― За вами, студентами, днём и ночью надо следить… кхм, пожалуй, это не в тему. В общем, я не люблю лентяев, которые учатся спустя рукава. А если человек хочет расти и работать над собой, я остаюсь с ним до самой его смерти, и к трудолюбию прибавляется постоянное вдохновение. Вот и всё.

― А если не хочет?

― А если не хочет, то пусть рассчитывает только на свои силы. Посмотрим, надолго ли его хватит! ― фыркнула Виолетта. ― Пока я не определюсь с подопечным, они все пользуются исключительно своими способностями. Но если человек стремится к большему, я всегда готова помочь. А в вашей комнате, как я вижу, только ты постоянно учишься и пытаешься совершенствоваться. Алиска ― лентяйка, у Ирки одни парни в голове. Не мои клиенты.

― Алиса лентяйка? Но она же работает! ― вступилась за подругу Марина. ― Причём по специальности! Разве мы не для этого учимся?

― Она не работает. Она зарабатывает, ― отрезала Виолетта. ― Ей не нужны новые знания и творческий поиск. Она пользуется тем, что есть, и выжимает из этого деньги. Ей-то платят, и у неё даже неплохо получается, но она не влюблена в свою специальность. Она не творец, а просто деляга, которой достались способности. Такие легко пробиваются, но для муз не представляют интереса. Думаешь, она не забросит работу, если, к примеру, получит наследство или удачно выйдет замуж? Да ни единой картиночки не нарисует, ни одной визитки не оформит!

― А мне кажется, галерею какую-нибудь откроет или агентство, ― неуверенно возразила Марина.

― Вот-вот, откроет и будет рулить, зарабатывать. А творить ей неинтересно. Знаю я таких, ― сказала Виолетта и замолчала, давая понять, что тема исчерпала себя

Марина осторожно отвела карандаш в сторону, разглядывая музу со всех сторон. Раскрыла было рот, чтобы ещё о чём-то спросить, но тут же захлопнула его. Потому что в этот самый момент интерес к миниатюрному созданию вдруг мистическим образом угас. Резко. Точно его ножом отрезали.

Ну подумаешь, муза и муза, крылья и крылья. Какая разница. Осталось только два желания: работать и спать. Именно так, сначала первое, а потом второе. Проект статуэтки, как настоящий, возник перед умственным взором. Требовалось только зарисовать, а потом сделать чертёж, пока мысли не разбежались.

― Ну и ну… Это всё, конечно, любопытно, только знаешь что? Не могла бы ты… ― Она пошевелила пальцами, намекая, что музе пора бы перестать отвлекать и дать поработать.

― Конечно-конечно, ― вспорхнула с карандаша Виолетта. ― Ты только головой больше не бейся. Я сижу прямо перед твоим лбом, и если ты вот так с разгону… Не будешь?

― Не буду… ― растерянно пробормотала Марина.

― Ну и ладненько. Тогда я остаюсь, ― заявила муза и исчезла.
РЕКЛАМА


Марина повертела головой, потом встала и прошлась по комнате, стараясь не наступать на скрипящие доски. Никаких голосов больше не было и в помине, никаких галлюцинаций тоже. Домовые не выглядывали из-под кроватей, привидения не размахивали саванами перед носом, феи не мелькали в воздухе, а за окном в непроглядной ночной тьме не жужжал пропеллером Карлсон. Всё выглядело точно таким же, как и всегда. И никаких признаков умственного расстройства.

То ли всё было на самом деле, то ли помрачение оказалось кратковременным.

Муза, ну надо же… Нет, всё-таки хорошо, что она исчезла. Со временем можно будет окончательно убедить себя в том, что это было просто порождение сонной одури.

Марина вернулась к столу, схватила карандаш и принялась уверенными штрихами набрасывать проект статуэтки. У статуэтки были рваные джинсы, торчащие в разные стороны волосы и залихватски повёрнутая козырьком назад кепка.