РЕКЛАМА
Клялись, если ей поглядеть в глаза, увидишь свою кончину. Клялись, кто мальчишкой придет туда, обратно уйдет мужчиной, и тонкие нити прядей седых, как будто кусочки духа, в его волосах загорятся в миг: протянутся вдоль от уха.

Клялись, что пришедший в старухин дом уже не вернется прежним. И надпись, клялись, на заборе том: "Входящий, оставь надежду". Клялись, что бароны, цари, князья и прочие знатной масти в болотах ее не могли сыскать,
а те, кто смогли, - напрасно.

Она отводила от них глаза. Она не дарила взгляда. На просьбы о будущем рассказать кричала в сердцах: "Не надо! Зачем оно вам?!"

И, клялись, тогда, когда она говорила, то все окружавшие их леса какой-то волшебной силой, как будто бы вторя ее словам, ревели, подобно зверю. И все убегали в свои дома, забыв о своих затеях.

Я к ней приходил не узнать секрет, не спрашивать про погибель. Я шел из "нигде" напрямую к ней, минуя "а вдруг" и "либо"*. Я очень хотел увидеть ее, терзаемый любопытством. Я душу свою заковал огнем: большим и по-детски чистым. Я верил, что правда в ее глазах откроется мне меж сосен. Я знал: не получится отказать тому, кто ничто не спросит. Я знал, что отвага меня спасет.

Но возле ее камина глаза ее были как белый лед. И резали строго мимо. Она говорила: "Не к той пришел. Не мне задавать вопросы!" И слышался шепот, как будто вой, растущих в болоте сосен. И зверя следы под ее окном сменили живые звери. А я ей твердил: "Расскажи о том, чему я и так не верю".

Она подчинилась моим словам, увидев, что я не трушу. Сказала: "Одно лишь тебе я дам, а ты непременно слушай.

Тебе предстоит непростая жизнь и путь меж друзей и сосен. Ты главное помни одно: дыши, когда и дышать не просят. Ты главное помни одно: беги, как только прильнешь к покою: забудь о веселье и тех других, кто сам ничего не строил. И помни: опаснейший из врагов способен остаться верным. И если последним уйдешь на фронт, вернись непременно первым**.
И если ты влюбишься, то люби! И если погиб, то гибни. И знай: лишь отважные рыбаки поймают большую рыбу.

А смерть? Она, знать, и к тебе придет, но важны слова не эти.
Важнее, что те, с кем ты шел вперед,
придут к тебе после смерти".