      Слабый туман легко оседала на поверхность земли, покрывая ярко-зеленую свежую траву мелкими капельками росы. Цветы тихонько шелестели, под дуновением ветра. Облака на небе уже начинали расходиться в стороны, открывая солнечным лучам проход к земле.

- Апчи! – Громко чихнула коротковолосая девушка, шмыгая своим носом.

- Будь здорова, Ангора! Ты как? – Пожелав здоровья, с беспокойством спросил впереди идущий парень в темном плаще.

- А? – Удивленно отозвалась Ангора, как вдруг почувствовала, что по телу пробежала стайка мурашек, от чего она схватилась ладонями за плечи. Ну что поделать уж, если она со своим другом Димоном и его двумя наставниками – Реном и Куллингом, а еще с воительницей по имени Бастет, отправившись еще вечером, не впопад оказавшись в этой местности именно утром. По тому холодок, что пробегал по только проснувшийся земле, вместе с ветром, не был на столько приятен. - Оу, все в порядке. – Очнувшись от размышлений, протараторила юная целительница.

- Славно, - Лучезарно улыбнувшись, ответил вновь Кул, поворачивая голову вперед.

- Эй, Кул, - Протянул рыжеволосый воитель, подбегая ближе к командиру. - Слушай, - Обратился он к белобрысому, потягиваясь и открыто зевая. – Не напомнишь, про нашу легенду для жителей?

- Снова? – С огорченной усмешкой на лице, произнес Кул. Но сделав усиленный вдох, с выдохом, продолжил. – Как я и говорил: деревня «Зеркал» мне не внушает больших надежд, на то, что там не водятся воришки и кто-нибудь, для кого обыскать нас плевое дело. Потому, если мы скажем, что важные шишки в мире, то – жди беды! – Разведя руки в разные стороны, он изобразил тем тупик в таком решении. – Из этого следует, что мы должны прикинуться обычными путниками, которые ищут где мы найти приют.

- Это-то понятно, а что насчет того, кем мы должны прикинутся? – Без эмоционально спросила Баст.

- Ну, скажем, что я и ты супруги, - Продолжил свое повествование командир, взглядом указывая на блондинку со шрамами на глазу, а затем переведя свои зеленые очи на первого генерала – Рена. – А Рен в таком случаи будет зваться мои братом. – Рыжий кот удовлетворительно заурчал.

- А, те двоя будут тогда нашими с Баст детьми. – Закончил беловолосый воин, указывая за спину, на двух землян.

- Да ты гений! – Воскликнул Рен, легонько оплетая командира за талию своим хвостом.

- Где-то я уже это слышал? А точно, он всегда его так называет! – Шепотом проговорил на ухо Ангоре Димон, вызывая у ученицы тихий смешок.

-Что-то не так? – Заинтересованно спросила светловолосая воительница, оборачивая голову назад, но увидев отрицательные мотки головой, вновь продолжила беседу с двумя главными воинами Военной Академии. Несмотря на ту большую команду, что была в прошлый раз, когда они путешествовали в мир нимф, сейчас лишь была группкой путников, состоящий из трех воителей, да двух учеников.

- Скучно тут, - Заныла Ангора, опуская глаза, смотря на дорогу. Просто так идти в тишине, прерываемой небольшими разговорами друг с другом, ей наскучило так, что сдерживаться не было никаких сил.

- Она права, - Согласился Рен, опять таки зевая, но вовремя прикрывая рукой рот. – Вот бы сюда Дика с Пафф, ну или хотя бы Наджи или Конгу, -При упоминании последнего имени, он замолчал. Ему не нужно было гадать, что бы узнать какое «хорошее» настроение сейчас у остальных.

      Именно ради этой каштановолосой девушки они пошли столь рано в свой поход, именно из-за нее они отправляются в странную деревушку, и только ради нее, эти пятеро ищут двух противоположных духов одновременно. Но заметив нависшую печальную ауру, рыжеволосый парень попытался кое-как, но устранить плохое расположение духа. – С ними обычно очень весело, ну не чего, мы тут тоже от скуки не помрем. Верно, Баст? – Вытянув свой длинный хвост, он кончиком коснулся оголенной руки сестры и та в ответ весело улыбнулась.

- Кстати, - Неожиданно воскликнул Димон, хватая свою подругу Ангору за руку и таща ближе к троим воинам. – Долго нам еще идти?

- Думаю, что нет. – Спокойно ответила Бастет. Но переведя взгляд на командира, продолжила начатую тему своего старшего брата. – Так скажи, Кул, почему ты решил, что пойдем именно мы пятеро? Почему ты не решил взять остальных учеников, или же Наджи с Энви или Фауной? – Положив руку на его плечо, укутанное темно-синей тканью, заглядывая в его-светло голубые глаза.

      Ангора идя рядом с золотоволосой девушкой, точно слышала весь вопрос полностью и тоже призадумалась. Ведь действительно, еще вчерашнем днем командиру пришло ведение о следующем место нахождении двух духов: света и тьма, и тут же выбрав команду, он дал минут пятнадцать на сборы и те отправились на новые земли. Решение, кто-пойдет, сильно удивило как учеников, так и остальных воинов. Ее друг Дик и его младшая сестренка Пафф крайне были возмущены, что идут в путь только ученица лекаря и темноволосый ученик, и до конца отстаивали, что тоже желают идти, но под властным и холодным голосом белого волка тут же стихли, смерившись со своей судьбой. А вот сами же воительницы, к примеру Максимус и Энви, более адекватно отнеслись к такому выбору, решив защищать Академию. Тем более если она полуразрушена, а еще в ней находится больная с парализованными ногами.

- Они сами так решили, - Прикрыв веки, ответил Куллинг.

- Ага, даже не возражали. – Поддакивал ему Рен.

- Ты тоже! Хоть бы что сказал, а нет, просто по приказу взял и пошел. – Ехидно прошипела Баст ему, от чего воитель резко отвернул голову в другую сторону, в отместку недовольно пробурчав:

- Это мой долг, как первого генерала, идти всюду за своим командующим.

      Покачав головой, показывая, что даже такие сильные воины, как Бастет и Рен, ведут себя сейчас будто бы в детстве, Куллинг ускорил шаг, выходя вперед, не желая слушать споры двух кровных родственников.

      Обогнав с двух сторон тигриного воина и бесстрашную светловолосую воительницу, Ангора и Димон присоединились к командиру, идя с ним в ногу.

- Они раздражают. – Прошипел сквозь зубы Кул, натягивая капюшон своего плаща на глаза.

- И как же ты тогда это выносишь? - Усмехаясь, спросил Димон.

- Я крайне терпелив, - Все в том же тоне ответил ведущий, так что мех на капюшоне полностью прикрыл его изумрудные глаза.

      Ангора мельком оглянулась, взглянув на позади идущих Бастет и Рена. Те до сих пор продолжали препираться и бросать в друг друга колкостями. За несколько недель девушка привыкла, что ежедневные перепалки ее наставника и громового кота, на тему: кто сильнее и кто станет в таком случаи первым генералом, в итоге чего их споры прекращали либо грубые речи Конги, либо ласковые уговоры Куллинга. Нередко она также слышала, как ссорятся Энви и Наджи, чаще же всего из-за того, что и характеры уж больно сильно разные, и потому резвой и беззаботной птице не сравнится с серьезной пятнистой кошкой.


      Что же насчет перепалок между родней, то такое она еще пока не встречала. Если Энви или Рен подшучивали над Бастет, или же наоборот, когда златоволосая подтрунивала над старшим братом и его верностью к беловолосому командиру, то это не выходило за рамки обычных шуток или подколов. Семейка Асайкиро никогда на глазах четверки землян не ссорились капитально. Фауна была мягка ко всем, Энви же само спокойствие и рассудительность, Бастет все чаще и чаще общалась с Куллингом и Максимусом, не забывая при том уделять время родным, а ее брат тем временем усердно тренировал своих учеников, а также осиротевших учеников Конги.

      Пройдя еще кое-какое расстояние, внезапно белобрысый командир вздернув вверх подбородок, прикрыв глаза.

- Димон, Ангора, - Позвал он учеников, и те тут же уставились на воина. - Сейчас, не думайте не о чем, а лучше думайте друг о друге, -Приказал он, все еще держа голову к небесам.

- Что?! – В один голос завопили двое землян, причем у обоих на щеках присутствовал румянец. Ангора была крайне озадачена таким приказом. На что это командир намекает? А может он прямо говорит?

      Не успела девушка задать хотя бы один вопрос, что крутился у нее в голове, как Куллинг опустив голову, резко раскрыл глаза и сорвался с места, пускаясь бежать вперед.

- Ей, подожди! – Крикнула она, но воин уже не слышал ее. Тогда девушка почувствовала, как кто-то вновь схватил ее за руку и потащил за собой. Так оно и было, Димон взяв за руку свою подругу, помчался за командиром, увлекая ее за собой. Когда та продолжала кричать белому волку:

- Стой…подо…жди!.. Нас!..

      По стуку, молодая целительница поняла, что ссорившиеся брат с сестрой заметили неожиданный порыв ведущего, и так же рванули за ними, так, что они через несколько секунд бежали наравне с землянами. Уже почти догнав Кула, Ангора и Димон уже собирались спросить в чем дело, но тот опять таки опередил их, снова прямолинейно приказывая:

- Я что сказал вам двоим делать?! – Процедил он, обращаясь к ученикам. – Немедленно выполнять, мы уже близки к цели!

      Нещадно краснея, Ангора приступила к выполнению задания, пускаясь во все тяжкие. В мыслях она прокручивала портрет своего друга: его короткие черные волосы, как уголь или даже смоль, ясные серебристые глаза, ровные черты лица. Несмотря на то, что в спортзале чаще бывал не он, а Дик, Димон все-равно имел мускулистые руки и хорошую спортивную подготовку. Он был крайне популярен и богат, очень любил музыку, потому и предпочитал на званных вечеринках присутствовать, как диджей, а не танцор. Но не смотря на то, что он разбирался в любой музыкальной композиции, он не забывал о композиторов прошедшего времени, излюблено слушая также и классическую музыку. Но кроме своего богатства и популярности, Димон еще к тому же был красив, да так, что на переменах его окружали толпы девушек, мечтающих зазвать его на свою вечеринку.

      В такие моменты Ангора предпочитала оставаться в стороне. Девушка знала, что не смотря на всякие там смазливые мордашки школьниц и прибыльные предложения одноклассников, лучшими друзьями для черноволосого оставались только она, Дик и его младшая сестра. Это радовало. Если честно, то ученица испытывала некую симпатию к парню, но назвать это любовью не торопилась.

      Глубоко задумавшись, Ангора не заметила, что совершенно не смотрит на дорогу, а из транса ее вывело столкновение с рукой командира. Слабо тряхнув головой, она подняла глаза на вулл Горна, заметив, что все остальные уже подоспели и стояли у выступа, смотря вниз. Проследив за их взором, Ангора наткнулась на впереди находящеюся деревеньку.

- Вот она, - Гордо произнес Куллинг. –Деревня «Зеркал».

      

***



      Спустившись с утеса, где остановились путники, и где именно увидали ту мелкую деревеньку, они прямиком направились к ней. Как оказалось, сама деревня была довольно-таки и не маленькая, как показалось сверху, но обилие жителей не было насколько заметно. Пройдя около пяти метров, трое воинов и двое учеников оказались в деревушке «Зеркал». Почва здесь была негустая, а вот солнце палило беспощадно. От сильной жары, припекающей голову, даже через ткань накинутых плащей, невыносимая жажда давала о себе знать, но те продолжали идти.

- Пить… – Тихо пропищала Ангора, хватаясь ладонью за горло. Она не единственная кто желает испить хоть каплю воды, но единственная кто решилась об этом сказать.

- Будь терпеливее. – Посоветовала ей Бастет, всячески скрывая свои золотистые локоны под плащом.

- Да ладно тебе, Баст. Не волнуйся, Ангора, - Ласково проговорил Куллинг, положив на плечо воительнице руку, развернув голову и продолжив.

– Мы можем заглянуть в какой-нибудь ресторан и там купить воды. – От слов ведущего ученица прямо просияла, а за ней ее друг Димон.

- Зачем нам это? – Без всякого интереса в голосе спросил Рен, смотря по сторонам.

- Нужно же где-то найти информацию. – Ответил волк, заворачивая и заходя в двери-распашонки одного здания. Остальные путники не задумываясь пошли за ним.

      Взяв под локоть Бастет, Ангора с опаской вошла вовнутрь за Димоном и Реном. Пройдя вперед ее глаза встретились с полумраком комнаты, где отовсюду смотрели пары глаз. И все они смотрели только на появившихся путников. Когда глаза коротковолосой привыкли к атмосфере, девушка смогла разглядеть давно присутствующих. И увиденное ее не впечатлило, ибо все находящиеся были больше пугающие, чем вызывающие адекватное поведение. От пристальных взглядов, землянка сжалась, сильнее прижимаясь к старшей воительнице.

-Чудесная забегаловка, нет, скорее коморка. –Взметнув бровь, произнес Рен, оглядывая как само заведение, так и остальных жителей деревни, зло косящихся на него и его друзей.

- Цыц, Рен! –Шикнул на него командир, проходя к барной стойке.

      Подойдя к барной стойке, все путники расселись. Примерно через минуту из под стола выглянул и сам бармен. Ангора, как и остальные, подняв глаза, взглянула на мужчину. Бармен был слегка полноват, а по его тускло-красным глазам и смолисто-черным волосам, можно было понять, что он демон. Он был так же потрепан, как и у остальных присутствующих, а одежда давно была уже не первой свежести.

- Чего желаете? – Спросил у путников бармен.

- Воды. – Отрезал Рен. Мужчина тем временем бросил на парня недоверчивый взгляд. Поняв в чем причина, по видимому, вода у них тут немного дорогой подарок, так что он усмехнувшись, ехидно ответил: - Не бойся не обижу, деньги есть и не мало.

      Отстраненно кивнув, бармен принялся исполнять просьбу. Вытащив из под стола бутылку и пять более менее чистых стаканов, он наполнил их жидкостью и раздал стаканы путникам. Получив наконец заветную воду, Димон с Ангорой резко схватили свои стаканы и залпом осушили их. Воители же, в отличии от своих подчиненных, спокойно попивали по глоточку.


- Я так понимаю, вы торговцы, - Высказал свое мнение бармен. И тут же на него уставились все пятеро, а мужчина тем временем продолжил.

– Золото, да еще и такие меха. – Обворожительно улыбнувшись, он указал на Куллинга.

      Ангора, проглядывая через плечо Бастет, посмотрела на командира. Рен еще в начале пути приказал сестре и ученикам напялить грязные серые плащи. Но не смотря на свой вид, они не были на столько приметны и с помощью их, можно без всяких проблем затеряться в толпе. А вот сам беловолосый волк же предпочел надеть свой собственный плащ. Темно-синяя ткань тоже не очень и заметна, но вот оборка из чистого золота и густого светло-белого меха можно увидеть за километр.

      Увидев замешательство своей златоволосой подруги и остальных, парень сам ответил:

- Да, это так. Я с моим братом, супругой и детьми ходим по свету за новыми продовольствиями. Недавно бывали вблизи волчьих угодий, там и приобрели эту шубку. – Вполне себе правдоподобно рассказывал он, поправляя волосы в капюшоне.

- Вот оно как, - Протирая бокалы салфеткой, протянул бармен. – А сюда вас что привело? – Поинтересовался он, откладывая один стакан и тут же беря другой в руки.

- Да так, мимо проходили. – Отчеканил волк. –Запасы воды и еды почти подошли к концу, вот и ищем где бы заправиться. А еще я слышал, что у вас тут довольно неплохие зеркала продают. – Допив воду, он отложил стакан в сторону.

- О боже, этот слух давно устарел, а все фабрики позакрывали. – Устало выдохнул мужчина.

- Ясно, очень жаль. Кстати, - Вдруг воскликнул Куллинг. – Поговаривают, что во всей Вселенной начали появляться неестественные происшествия, у вас тут не чего странного не происходит?

      Бармен прервался от своего занятия и оглядел сидящего рядом парня. Прикрыв глаза, он все же решился рассказать путнику.

- Сказать по правде, так и есть. – Задумчиво произнес он, переводя взгляд на окно возле барной стойки. Остальные проследив за его взором тоже взглянули на окошечко. – От жителей я слышал, что прямо за горой, есть два дерева совсем непохожих, но стоящих настолько близко, что через них даже крыса не пролезет. Одно темнохвойное, а другое светло-лиственное. А еще по ночам они почему-то начинают светиться, хвойное черным светом, а лиственное желтым.

      Ангора заметила, как при упоминании свечения деревьев черным и желтым светом, у Бастет и Куллинга засияли глаза, а у самой девушки в голове пронеслось: «Это Духи Света и Тьмы!».

- Так вы, говорите, что это за той горой? – Для достоверности спросил Димон, указывая на окно, где виднелось отдалённое начало горы. На что получил положительный кивок.

- Отлично, -Хлопнув себя по лбу, Рен продолжил. – Значит сейчас направляемся…

      Его прервали громкие крики за дверьми, а уже через секунду в помещение зашел высокий парень. Обернувшись, Ангора оглядела вошедшего с ног до головы.

      Легкий плащик скрывал длинные красно-желтые патлы и небесно-голубые глаза. Сам же плащик еле доходил до пояса, а из под него виднелся грязно-серый доспех на груди, ниже виднелся кожаный пояс и привязанные к нему две широкие ленты, того же цвета, что и его волосы, и тяжелая цепь. Ниже шли белые штаны, а на ногах были розово-серые сапоги, обделанные красной каёмкой. На руках у него были темно-зеленые нарукавники. Но что более всего привлекало внимание, так это непривлекательная простая серая корона, с двумя зубцами по сторонам и один большим белым загнутым по середине, что находилась выше его проколотого уха с серьгой.

- Явился не запылился, - Разведя руками в стороны бездушно сказал бармен.

- Кто это? – Спросила тихонечко Ангора, присматриваясь к парню, при этом услышав тихое рычание со стороны громового воина.

- Кайл. – Бросил мужчина, смотря сторону прибывшему. – Он тут как правило бродит один.

- Обычная дворняжка, фу, мерзость! – Чуть громче зарычал Рен. – Еще не хватало нам на голову какого-нибудь там воришку!

- Рен! – Строго пригрозил первому генералу Кул, от чего тот сразу смолк.

- Я бы так не сказал, -Вставил свое слово бармен. – Кайл не плохой малый: сильный, умный, но чокнутый на голову, вечно твердит какие-то бредни.

- О чем это вы? – Подала голос Бастет, заинтересованно глядя на мужчину, также, как и Куллинг.

- Да, так, говорит, что должен найти своих древних родственников, - Отмахнулся от темы бармен.

      Тут к стойке подошел недавно вошедший и усевшись на один из стульев, приказал:

- Бармен, все как всегда!

      Мужчина мимолетно кивнул и заглянув под стол, через несколько минут вытащил бутылку с темно-бардовой жидкостью. Налив содержимое бутылки в стакан, он отдал его парню, одновременно забирая из его протянутой руки небольшой мешочек. Подняв стакан, он стал поглощать жидкость, когда голубой взор вдруг упал на рядом сидящих путников.

- Это еще что за типы? – Отставив стакан, спросил Кайл, переводя взгляд на пятерку.

- Эти? –Уточнил бармен. – Они путники, прибыли сюда из нужды в еде и воде, а еще…

- А еще они уже уходят, - Грубо прервал мужчину Рен, подхватив за воротник Димона и Баст, он встал из-за стола и потащил их двоих в сторону выхода.

- Эй, пусти меня, Рен! – Вырывалась блондинка и черноволосый паренек.

      Но вот сам молниеносный воитель их как будто бы и не слышал, и похоже, даже не ощущая их упорных отпираний, он вскоре с ноги открыв двери таверны, скрылся с учеником и сестрой за дверьми.

- Ну, что за дурак. – Устало выдохнул белый волк, поднимаясь со своего места, намереваясь пойти за своим первым генералом. Оглянувшись через плечо, он произнес. - Идем, Ангора.

- Хорошо, - Быстро протараторила девушка, подскакивая со стула и подбегая к командиру к выходу. Но секундой развернувшись, она помахала ладошкой и крикнула, обратившись к бармену. – До свидания. – И она скрылась за дверьми, под доброжелательный кивок мужчины за барной стойкой, и не самый милый взгляд незнакомца Кайла.

      Выйдя, прямо после белобрысого воина, на улицу, юная целительница сразу же помчалась именно за ним. Сам же Куллинг, довольно таки грозно, намеривался остановить своего первого генерала, который в свою очередь продолжал тащить за шкирку несчастных Бастет и Димона. Догнав его, он несильно ударил того по голове, приказав немедленно отпустить своих «жертв». С недовольной гримасой на лице, Рен выпустил из своей хватки сестру и ученика, развернувшись и принявшись слушать наставления своего предводителя. Подойдя поближе, чтобы помочь своему другу, Ангора смогла услышать частично, что говорили эти двое.

- …Сколько это будет продолжаться?! Ты же не с вражескими солдатами общаешься, а с обычными, как ты, персонами!

- Ага, обычными! Одни воришки, да наемники, просто отличная компания!

- Тем более. Своим поведением ты только сильнее разозлишь их!

- Да, да…


      Ангора искоса наблюдала за тем, как командир Кул отчитывает громового воителя, а тот в свою очередь прижав голову в плечи и молча выслушивал все, иногда добавляя свои реплики. Немного подумав, коротковолосая мысленно согласилась с белым волком, ибо не часто видела, чтобы наставника ее друзей так грубил кому-то, а потому это было, как минимум, неожиданно и бестактно со стороны полосатого кота.

      Когда же командир более менее выдохся, его генерал все-таки признал свою вину и вся команда, вместе с Бастет, Димоном и Ангорой, отправились в путь за двумя духами, по направлению бармена в таверне. Но прежде чем идти через гору к двух странным деревьям, Бастет и Куллинг оглядели масштабы и размеры горы и дружные возгласы двух учеников и большого тигра, команда позаимствовала лошадей, или что-то как максимум похожее на это, по мнению Ангоры с Димоном, все пятеро направились прямиком к горам.

      

***



- …Сильный ветер выл над пиками высокой горы, поднимая вверх пыль и разметая в разные стороны волосы путников. Лошади, которых они специально взяли для прохода по горе, устало пытались бороться с силой природы, и это у них получалось, хоть и слабо. Сил было мало для преодоления такой громадины, и вскоре, пройдя довольно таки большое расстояние, команда путников начала понимать, что теперь все зависит…Ай!

- Баст, а ну-ка заткнись! – Прикрикнул на золотоволосую девушку рыжий воин, после того, как бросить ей в голову маленький камешек. – Мы только начали подниматься, а ты тут уже какую-то драму разводить!

- Скучно же, - Разочарованно протянула Бастет, потирая место удара на голове. – Вот нахожу себе развлечение. Что нельзя? - Обернувшись, она с вызовом взглянула на Рена.

- Можно, но Рен прав, ты же грозная воительница, а не ребенок. – Отозвался беловолосый ведущий, отвечая на вопрос своей подруги. – Кто так себя ведет?

- Наджи. – Вставил свое слово брюнет с Земли. – Она так постоянно себя ведет.

-Ну так, Наджи же, - Скромно ответила Ангора, придерживая узду что бы лошадь не рванула неожиданно вперед. – К тому же, истории госпожи Бастет довольно интересные. – Она мило улыбнулась, переглянувшись с светловолосой.

      Ответно улыбнувшись, девушка резко развернулась и в упор посмотрела в янтарно-рыжие глаза брата, победно усмехнувшись:

- Понял?! – Крикнула она молниеносному тигру, когда тот лишь пренебрежительно фыркнул. – Не всем дано, расслышать в моем творение, не просто какую-то там ванильную сценку, а настоящую драму с глубокими мировоззренческими домыслами. –И нарочно зло глянула на него, не забывая при этом следить за дорогой.

      Рыжик в свою очередь бросил на воительницу ответный злобный взгляд, когда в глазах уже начинал появляться некий азарт. После минутных гляделок, грозный воин прикрыл глаза, отвернулся, бросив лишь:

- Зануда.

- Дурак. - Ответила ему сестренка, также отворачивая голову и нагоняя своего скакуна.

- Если вы закончили с обменом ласковых слов, то теперь я надеюсь на спокойный и тихий поход. – Холодно произнес Куллинг, обращаясь как к воителям, так и ученикам. У последних, от такой немного устрашающей речи по спине пробежала стайка мурашек.
- Кстати, - Добавил беловолосый, попутно натягивая темно-синий капюшон своего плаща, более мягким голосом. – Лучше бы вам поторопиться и хорошо прикрыться, а то выше, по горе, будет уже холоднее, ветер же гуляет по склонам.

      Тут же, по словам своего командира, вся команда накинула на головы капюшоны, закрыв от всякого взора тело, довольно, хорошим плащом, и как назло, где-то с вершин, подул холодный ветер, так что даже недовольному первому генералу, пришлось обойти принципы и напялить одеяние получше.

      Ангора хорошо смогла это разглядеть, как друг ее наставника сначала, высоко подняв, растопырил в разные стороны свои кошачьи уши и распушив большой рыжий хвост. Но стоило ледяному воздуху дотронуться до его мягкой шерстки на ушах, как того аж передернуло. Юная целительница еле сдерживалась, прикрыв рот ладонью, лишь бы воитель не услышал ее смеха. Она, конечно же, не собиралась его обижать или издеваться, но у парня был такой смешной вид: он прижимал к голове уши, лишь бы еще раз не попали под ветер, его пушистый хвост, внезапно исчез из виду, видимо, рыжий кот обернул им свои ноги, чтобы ветерок не смог и его достать. А затем старший Асайкиро, закутался своим плащом, словно пледом, и с довольной улыбкой продолжил путь.

      Все последующие время, до вечера, пятерка провела в полном молчании, изредка лишь они обменивались советами о продвижение, но не больше. Сложилось ощущение, что все просто ушли в свои мысли, думая каждый о своем. Возможно так и было, но белый волк был увлечен лишь дорогой, что шла через высокие скалы, Димона так же не особо что-то интересовало, потому, даже если он и о чем-то задумывался, то лишь о том, как применить новые обученные приемы его призрачного наставника Акиры. Бастет в свою очередь, думала, как ей продолжить свою историю, от которой ее прервал «милый» братец, когда тот уже надумывал новую колкость для златоволосой. Ученица Ангора, в те моменты, присматривалась к местности, попутно вспоминая, как лечить и как выглядят целебные травы, что второй генерал Максимус ей показывал.

      Так или иначе, в такой молчаливой обстановке команда прошла полгоры за день и к вечеру они устроили на небольшом выступе привал на ночь.

- Баст! Прекрати уже ты носиться и ложись спать! – Крикнул тогда своей сестре Рен, даже не перекусывая, сразу же завалившись спать. И хотя он долго ворчал на младшую Асайкиро, за то, что та долго и упорно выискивала глазами свет от деревьев с духами, но громовой воин первый кто тут же захрапел, оповещая остальных, что он заснул.

      А белокурый лидер группы и златоволосая воительница особо то это и не заметила, также, как и не заметили, как за вторым генералом с ним рядом заснула и Ангора, утомившееся за весь путь. По приказу старших Димон развел костер и нашел, более менее, подходящую для мытья рук и лица лужицу в углублении горы, когда Бастет сдавшись искать эти светящиеся деревья, присела возле огня, а белый волк опустившись к воде, опустил руки в холодную воду. Черноволосый ученик в то время же рылся в своей сумке, тщательно убирая грязный плащ и просматривая запасы. Сошелся он в мнении, что еще несколько дней и придется самолично идти на охоту, да еще и близ лежащую реку придется искать.

      Разобравших в вещах, ученик проходя возле сидящего у лужицы Кула, услышал какой то звук от воителя. Приглянувшись и прислушавшись, он различил тихий и взволнованный шепот:

- …Ответь мне, неужели для тебя, прожившего многие войны, это сложный вопрос! Что мне делать в такой ситуации, я не понимаю?..


      Куллинг определенно с кем-то говорил, но вот с кем, угольноволосый землянин не знал, по той причине, что его просто нет. Белобрысый парень не отрывая глаз смотрел в лужицу воды, беседуя с собственным отражением. Отойдя подальше, ученик еще раз приглянулся. Не мог же командир свихнуться и говорить сам с собой?

      Но не задумываясь, он направился к сидящей Бастет, которая подбрасывала в огонь небольшие палки, разгоняя в стороны искры.

-Эй, Баст, - Подойдя ближе к воительнице произнес Димон. Блондинка лишь улыбнулась и предложила ученику присесть рядом с собой.

- Я тебя слушаю. – Легко промолвила девушка, подбросив палку в костер. – О чем ты хочешь со мной поговорить?

- Ну…-Немного замялся ученик. Черт бы их побрал?! И как только эти старшие воители угадывают, когда нужно промолчать, а когда в их помощи нуждаются без слов?! Что Бастет, что Куллинг, да даже Энви с Максимусом предугадывают такие моменты. - Знаешь, такое поведение, эм, оно вообще адекватное? – Кивнув в сторону белобрысого лидера, который разговаривал с отражением в луже, что выглядело довольно странно, спросил землянин. Бастет мельком глянула в сторону и не задумываясь ответила, глядя на пламя:

- Да, он просто общается с духом.

- Что? С каким еще? – Удивленно вытаращил глаза Димон, наблюдая за неторопливыми движениями воительницы.

- С собственным, - Спокойно ответила она, пояснив: - У некоторых случается так, что при рождении в их тела вселяется дух и следует со своим, так называемым, «хозяином» до конца жизни. В таких случаях «хозяева» могут общаться и переговариваться с духами: во снах, в отражениях зеркал или воды, но только так, что могут их видеть только они сами.

- Понятно, -Задумчиво протянул Димон, выслушав девушку, тупо уставившись на пламя костра. Выходит, что не только предводители народов, целители, сам Димон и младшая сестра его друга Пафф не единственные кто могут говорить с умершими, пусть даже с один. Да уж, жизнь прекрасна и удивительна. После недолгих раздумий, парень еще раз глянул на говорящего с отражением Куллинга и совсем шепотом сказал в тишину. – Чем дальше тем интереснее и страннее…

- Что-что? – Непонимающе спросила воительница, опять подкидывая в огонь небольшие палочки.

- А, да так, говорю, что духи эти похожи на ангелов-хранителей! – Мигом очнувшись от мыслей, протараторил Димон, глупо улыбаясь и слегка посмеиваясь.

- Ангелов-хранителей? – Повторила девушка, наконец одарив ученика своим взглядом, вопросительно изогнув бровь.

- Ну, да. Что-то не так? – Так же продолжая улыбаться спросил ее Димон.

- Да, нет. Просто раньше защитники мира Крестоносцев так назывались, сейчас они называют себя святые рыцари. – Пояснила свой вопрос златоволосая, бросив напоследок: - Ладно забудь. Я о своем, об этом мире…

      Юная целительница мимолетно посмотрела на сидящих у костра, чуть приоткрывая веки. Может ее наставник-дракон был прав: им не понять суть этого мира, они здесь новички! Совсем как, когда переезжаешь в другой город: новые места, новая школа, новые друзья и знакомства, новые обычаи и традиции в классе. А что насчет нового измерения? Тут вообще множество народов, куча разнообразных мест и различные виды вещей, которых и вовсе не найти на их родной планете.

      Еще эта новость о разговорах с духами и об снах-ведениях. Ведь недавно она и Дик были на созыве лекарей, где она увидела много целителей, лекарей, врачевателей, она даже смогла познакомиться с одним из целителей кошачьего клана –Белого Полосатика.

      Прекрасные воспоминания о прошедшем собрании отвлекли девушку. Она почувствовала, что ее глаза медленно закрываются, а на тело наваливается усталость. Через несколько минут Ангора провалилась в сон, убаюканная урчанием Рена.



***



      Утром, ни свет ни заря, даже никого не предупреждая, Бастет решила выдвигаться со своим небольшим отрядов вперед, на поиски духов стихий. Самая главная проблема недовольства большинства этого отряда составляло то, что ни свет ни заря было сказано в прямом смысле. Когда солнечные лучи только-только показались на горизонте, а луна еще не исчезла с темного полотна небес, так светловолосая воительница подскочила со своего места, мигом прогнав всю дрему, и принялась будить остальных. Закончив со своим делом, она взяв инициативу на себя, повела всю группу по указанному пути, когда солнце начинало подниматься. Естественно такой резкий порыв не порадовал ни Рена, ни Димона, и к большему удивлению Ангоры, ни даже Куллинга. Но вот в отличии от белобрысого волка, Рен и Димон были немного вялого вида, как и Ангора.

      Юная лекарша знала, что нужно быть ко всему готовой, потому и не показывала недовольство к выходкам прекрасной Бастет, но усталость иногда брала вверх. Оно и понятно, ведь в школу идут, даже если и рано, но после того, как солнце плотно закрепиться на небе, а тут ситуация сложилась иначе. В такие унылые моменты, девушка искренне жалела, что рядом нет Дика или Пафф. Вот уж, кто сможет разрядить обстановку.

      Но теперь мы возвратимся к самим путникам. Как и было раньше, они все пятеро вновь продолжили идти сохраняя молчания. Вначале, конечно, Рен и Кул пытались донести до златоволосой, что нет причин для такой спешке, но воительницы были свои доводы и аргументы, после чего два воина Военной Академии смолкли. Что же насчет учеников-землян, то у них двоих и вовсе не было ни желания, ни особых причин припираться с Баст. Она воительница, как хочет, так и распоряжается с новобранцами.

      Но единственное, что давало сохранять спокойствие Ангору и Димона, так это то, что они лучшие друзья, и есть друг у друга, что каждый из них сумеет прийти в нужную минуту на помощь. И что еще больше наполняло их сердца уверенностью, так это то, что они не одни двое, что в Военной Академии их ждут еще два лучших друга, которые надеяться, что ученик воина и ученица целителя выполнят свою миссию.
С такими мыслями, эти двое продолжали свой путь.

      Немного позже, команда вышла на открытую местность, где лишь иногда проскальзывали кустарники, а солнце тем временем постепенно вставало на своё основное место и теперь тепло освещала путникам дорогу.

- Эй, кто там?! Выходи! – Резко развернувшись, крикнул Димон, настороженно глядя на видневшийся в дали силуэт.

      Рен с Бастет и Куллингом тоже с ожиданием смотрели в туже сторону. Но в отличии же от воителей, Ангора не чувствовала уверенности в себе. Если это один из жителей той странной деревеньки, то одним грозным криком, старшие воины напугают до смерти беднягу, но если же это один из приспешников их главного врага – Деймоса, то какой шанс, что юная целительница сможет хотя бы дать отпор? Так что, на всякий случай, девушка взялась за свою походную сумку, что бы успеть, если что, обеспечить воителям и своему другу первую скорую помощь.


      А тень от приближающегося к путникам гостя становилась все ближе и ближе, пока сам незнакомец не показался. Без всякой опаски и страха, к пятерке вышел, никто иной, как тот самый одиночка в таверне – Кайл.

      От одно его появления, Рен тут же поднял распушившийся хвост и недовольно зашипел, Баст и Кул же обменялись удивленными взглядами. Димон, стоявший ближе всех к парню, стал спокойнее, но так и остался в боевой стойке. Мало ли! Самому же Кайлу, по виду, было совершенно все равно на реакцию путников, но он явно пришел не для битвы.

- Чего тебе надо, чудо природы? – С сарказмом спросил громовой воин, от чего тут же получил подзатыльник от своего командира.

- Ты не просто так пришел, но и не настроен серьезно, - Выйдя из-за спин двух воинов Военной Академии, златоволосая Баст подошла к темноволосому ученику и обратилась к бродяге. - По-видимому, ты хочешь что-то сообщить нам? – Задала она вопрос, внимательно взглянув в небесно-голубые глаза.

- Вы странные, - Спустя небольшое количество времени ответил Кайл. – Обычные путешественники не пошли бы сюда. К тому же вы новенькие в этом месте, а тут шастают всякие разбойники, готовые обобрать глупых растяп…

- Ты тут на что намекаешь? – С презрением спросил Рен.

- Все в порядке, - Развернув голову в сторону брата, сказала Баст, а затем вновь обратилась к одиночке. – Продолжай.

- Хм, хорошо. – Кивнул Кайл. – Как я и говорил, не самое безопасное место вы выбрали для прогулок. И потому проследил за вами…

- Чего? Ты шел за нами, весь путь? По человеческим меркам это не реально! – Воскликнул неожиданно Димон, прерывая парня. Но после того, как тот зло глянул на ученика, брюнет замолк.

-Не смотря на то, что я был прервал аж два раза, я все-таки продолжу. – Процедил он, поворачиваясь в сторону Бастет. – В общем, хотел предупредить тебя красотка, здесь поблизости полно неадекватных шаек воров и бандитов, так что будьте поосторожнее!

      Поклонившись девушке в знак признательности, того что, та выслушала его просьбу, в отличии от грубого рыжего кота и его ученика, он получил положительный кивок со стороны белобрысого парня и милой Ангоры, Кайл пожелал удалиться. Вскоре он скрылся и командир повел остальных вперед, но уже в ту сторону, что показал им одиночка-бродяга.

      В это время солнце уже полностью поднялось над горизонтом, бросая длинные светлые полосы на землю. На кустах, обрамлявших поле, уже хорошо виднелись капли росы: этот день обещал быть теплым. Путники пошли вдоль канавы, когда Ангора краем глаза посмотрела вниз: край, по которому она шла, был обрывистый, а на его дне рос невысокий куст крапивы. Глубоко вздохнув, девушка почувствовала запах растения. Этот горьковатый запах был ей чем-то знаком, возможно, это одно из лекарственных трав ее наставника, хранившиеся в кладовке лазарета, но так или иначе, она уже довольно давно ничего подобного не чувствовала. Вдруг, со стороны, раздался душераздирающий визг, и ученица резко развернула голову. Ее друг, Димон весь извивался и скреб ногтями землю, прочерчивая кривые линии на почве. Кто-то схватил его за ногу и теперь тащил в канаву!

— Крысы! — крикнул Рен, бросаясь на помощь своему ученицу. — Этот гад подстроил нам ловушку! – Пятерка путников не успели и глазом моргнуть, как были окружены огромными существами, напоминающих обычных грызунов. Огромные коричневые создания полезли из канавы, пронзительно вереща, насылая страх на коротковолосую целительницу. Отходя подальше от страшных зверей, она заметила, как их острые передние зубы блестят, лишь взглянув на нее.

      Внезапно одна из крыс прыгнула Ангоре на плечо и вонзила свои клыки в кожу землянке, от чего острая боль пронзила ей плечо. Другая же крыса обхватила девушке ногу и крепко зажала ее своими челюстями.

      Землянка упала и принялась кататься по земле, пытаясь освободиться от мертвой хватки зверей. Она знала, что крысы не такие сильные, как те змеи, что были, когда та и остальные ее друзья путешествовали за Духом-Воды, но сейчас крыс было слишком много. По крикам, визгу и шипению она поняла, что на остальных ее товарищей тоже напали.

      Ангора бешено махал рукой, пытаясь высвободить ее. Одна крыса все-таки отпустила ее, но другая тут же схватила девушку за другую руку. Ярость бешеным потоком пронеслась по венам, удваивая силы. Ангора стала наносить противнику молниеносные удары и изловчившись, она вытянула из плаща кинжал, и повернув голову и вонзил лезвие в крысу, которая повила на ее плече. Она услышала, как под давление клинка, шея животного хрустнула, тело крысы обмякло и упало на пыльную тропинку. Задыхаясь от боли, Ангора не успела заметить, как очередная крыса прыгнула ей на спину и прокусила кожу. Тут перед ее глазами пронеслось пятно желто-рыжих волос. Сначала она жутко растерялась, потом почувствовала, как кто-то оттаскивает от ее тела крысу. Обернувшись, девушка увидела, как одиночка-бродяга Кайл отбрасывает от нее грызуна подальше в канаву.

      Оглянувшись и, не раздумывая, он кинулся к Куллингу, который каталась по траве, отбиваясь сразу от нескольких крыс. Ловко схватил одну из них поперек спины, Кайл оторвал зверя от командира. Бросив крысу на землю, придавив своим сапогом, он тут же схватил другую, а беловолосый тем временем лежа, хоть и слабо, но продолжал бороться с противниками.

      Ангора кинулась вместе с Димоном на помощь Бастет, на которую напали с двух сторон крысы поменьше: создав небольшую стрелу из воды, золотоволосая атаковала ближайшую крысу и та упала замертво. Рен тоже бросился на помощь сестре, извернулся и острыми когтями пригвоздил вторую крысу к земле, потом схватил ее своими столь же острыми зубами и отбросил подальше в канаву. И больше она не вылезала.

— Они убежали! — Прокричал рыжеволосый воин. И действительно, остатки крысиного войска поспешили укрыться в канаве. Двое учеников слышали, как они топочут по земле маленькими лапами, исчезая под кустом крапивы. Покусанное плечо и нога коротковолосой девушки сильно болели.

      Ангора присев, вытащила из своей сумки несколько ярко-зеленых листочка, закинула их себе в рот и разжевав их, она осторожно наложила на кровоточащие раны, от которых пронзительно пахло кровью, кашицу из листиков. Оглянувшись, девушка посмотрела на Бастет. Она и Димон стоял на краю земли, смотря сверху –вниз на куст крапивы и подбадривали друг друга. Кайл, только выбиравшийся из канавы, где он проверял, не осталось ли там еще крыс, был весь грязный, на рыже-желтых волосах у него повис крупный крысенок. Метнувшись к нему золотоволосая Баст, быстро оторвала наглеца, в то время как Димон помог парню выбраться на поверхность. Только сейчас Ангора стала искать взглядом оставшихся двух воителей.

- Кул! – Пронесся над головой девушки обеспокоенный крик громового воина. Развернув голову на звук юной целительнице представилась картина, от которой у нее чуть ли не остановилось. Прекрасный зеленоглазый северянин обездвижено лежал на земле, когда его белый мех на плаще уже пропитался багровой кровью. Ангора до ужаса испугался и кинулся к командиру. И правда, на его шеи виднелись красные следы укусов, также на руках и кое-где порванной одежде, а все его лицо так и выражало гримасу боли.


— Господин Куллинг? — Позвала она, но ответа от белого волка не услышала. Отчаянный вой заставил ее вздрогнуть, и развернув голову она увидела, как разъяренный Рен одним прыжком подскочил к удивленному Кайлу и поверг того наземь.

— Ты устроил нам ловушку! — Грозно зарычал он.

— Да не знал я, что тут крысы! — Отчаянно пробормотал одиночка-бродяга, безуспешно пытаясь встать, царапая тем землю.

— Зачем же ты нас сюда послал? —Продолжал устрашающе шипеть Рен. Крысиная кровь, оставшийся после нападения зверей, тонкой струйкой стекла по подбородку воина, капая на щеку испуганному бродяге.

— Из-за разбойников!

— Их нет, мы сами видели, когда проходили здесь!

— Конечно! Они бродят по ночам, ради наживы. — Кайл отчаянно пыхтел, задыхаясь, прижатый к земле могучим рыжим котом.

— Рен! Господин Куллинг ранен! — Безнадежно закричала во все горло Ангора, стараясь вразумить разгорячено яростного воина. И ее действительно услышали! Потому как первый генерал с большим нежелание все-таки отпустил Кайла. Тот поднялся с земли и отряхнулся от прилипшей к его одежде пыли. Великий воин быстро подошел к своему командиру и подергивая носом, осмотрел и обнюхал его раны.

— Чем мы можем помочь? — Спросила Ангора, даже не представляя с чем ей в первую очередь нужно справиться: привести белобрысого в чувство или сначала залечить его раны.

— Он сейчас среди духов, — Торжественно объявил рыжеволосый, подходя еще ближе и присаживаясь на корточки.

      Юная целительница широко раскрыла свои голубые глаза, сейчас она была потрясена. Неужели Рен хочет этим сказать, что его собственный друг мертв? От этого по телу девушки пробежали мурашки и защипало внутри, когда она посмотрела на лежащего воина, это боль усилилась. Неужели об этом хотели предупредить их Дух-Воды? Димон и Бастет с криком ринулись к ним двоим и встали над телом северянина. В их глазах застыл немой ужас. Подойдя ближе Кайл повернул голову посмотреть, что происходит. Глаза Куллинга были открыты, но само его тело было недвижно, даже его хвост хоть немного, но не шелохнулся, а дыхания не было и слышно.

— Он умер? — Дрожащим голосом, шепотом спросила Ангора у воина.

— Нет. Надо подождать — тогда будет понятно, — Ответил ей Рен, придвигаясь ближе.

      Путники расселись по разным сторонам обездвиженного тела и молча стали ждать, когда солнце тем временем поднималось все выше. Ангора сидела ближе всех к командиру, следя за каждым возможным его движением, и мысленно прося Высших-Прародителей не забирать Куллинга насовсем, а прислать его сюда, обратно к ним. Когда девушка положила руку на грудь белому волку, тот вдруг слабо закашлял, пошевелившись, кончик его волчьего хвоста вильнул, и его зеленые очи стали яснее.

— Господин Куллинг?! — Пискнула Ангора трясущимся голосом, почти не плача.

— Кул!! – Радостно прикрикнул Рен и Бастет, вскакивая со своих мест.

— Все хорошо, — Сипло ответил всем лежащий воин. — Я все еще здесь. Правда, теперь у меня появилась острая боль в области шеи. –Шепотом проговорил он, опираясь на плечо своего первого генерала, с одной стороны, и о плечо Димона, с другой.

      От счастья Ангора чуть не запрыгала вокруг этих троих, когда темноволосый ученик и его наставник уже поднимали на ноги командира. Землянка вновь взглянула на Рена, ожидая увидеть плещущую радость не только в глазах, но теперь лицо рыже-полосатого воина стало невозмутимым, что крайне удивило ученицу.

— Хорошо, — Пророкотал Рен начальственным голосом. — Димон, набери бинта, что бы прикрыть раны, думаю, что Макс положил его в мой рюкзак. А ты Бастет, принеси ноготков или зеленого хвоща. – Распорядился тот. Ученик тут же метнулся к сумке наставника, что лежала немного дальше от него, а Бастет мимолетно кивнув, со всех ног помчалась исполнять приказания старшего брата. — А ты, Кайл, можешь теперь быть свободен.

– Кинув на Кайла недовольный взгляд, испепеляющее взглянув на него, тут же отвернулся, придерживая своего раненного друга.

      Ангора мельком посмотрел на парня-отшельника, который так храбро сражался, спасая ее жизнь, да и не только ее. Она искренне хотела поблагодарить его, но не осмелилась этого сделать, чтобы лишний раз не разозлить и без того встревоженного Рена. Не говоря ни слова, Ангора лишь слегка кивнула в сторону Кайла, а тот, казалось, все и без слов понял, потому как, в ответ он тоже кивнул и молча удалился. Ангора кинула заинтересованный взор на двух воителей. Куллинг уже мог стоять на ногах, но не без помощи своего генерала.

— Все целы? — Слабым осипшим голосом спросил он, в ответ получив кивок Ангоры и Рена. А вскоре к ним вернулся черноволосый ученик, а его левая рука была густо обмотана белоснежной тканью бинта.

— Вот, принес, — Спокойно произнес он, получив положительный кивок от наставника.

— Можно я наложу это на раны? — Спросила Ангора у рыжеволосого, подходя вплотную к своему другу Димону. - Максимус показывал мне, как это делается. – Она с надеждой взглянула на воина, ожидая ответа. Сейчас ей как никогда сильно хотелось был полезной и нужной, не зря ведь лекарь Академии так долго обучал ее врачеванию.

— Давай, — Разрешил Рен, устало прикрывая глаза, перед тем как помочь командиру сесть. Он отошел в сторонку и стал прислушиваться к шорохам, доносившимся из канавы. Кошачьи уши его стояли торчком, чтобы не пропустить ни одного писка крысы, если они там еще остались.

      Ангора же тем временем сняв немного бинта с руки Димона и подойдя к сидящему воину, приложила серый комочек к ране на шеи Куллинга. От прикосновения к очагу боли, беловолосый слегка дернулся в сторону, вздрогнув и нахмурив брови.

— Если бы не Рен, крысы наверное, бы меня заживо съели, — Проговорил он хриплым от боли голосом, слегка усмехаясь.

— Вас спас не Рен, а Кайл, — Прошептала Ангора, захватывая пучок чистой ткани бинта покрупнее и вновь продолжая свое дело.

— Кайл? — Удивилась командир, но тут его лицо вновь украсила добрая улыбка. — Он здесь?

— Нет. Рен прогнал его, — Спокойно ответила на вопрос юная целительница. — Он подумал, Кайл нарочно загнал нас в эту ловушку.

— А ты как считаешь? — Совсем тихо прошептал командующий. На этот раз ученица лекаря не ответила, старательно закрывая последнюю рану клочком бинта, но потом так же тихо, все-таки произнесла:

— Кайл — отшельник. Какой ему толк посылать нас в ловушку, чтобы потом вызволять из нее? — Ответила она чуть погодя. Тут все в поле ее зрения покрылось легкой дымкой, но саму же девушку и не чуточку не удивило, а уже через несколько секунд перед ней лежал белоснежный волк. Положив собачью морду на колени Ангоры, Куллинг закрыл глаза. Вскоре к ним вернулась Бастет. Вид у нее был немного потрепан, а в волосах кое-где застряли мелкие листики, но все равно в руках, крепко зажимая, она держала стебельки хвоща. Взяв растение из рук золотоволосой воительницы, закинув листочки себе в рот, пожевала метелки и слюной, смешанной с зеленым соком, смазала раны на шеи волка, чтобы не случилось заражения.


      Пока она это делала в ее мыслях был лишь сплошной поток мыслей, она тщательно следила за каждым, даже самым маленьким, своим движением, лишь бы не наделать глупостей. Сейчас ей, как никогда сильно хотелось, чтобы рядом был ее наставник, Максимус — вот уж кто умеет лечить…



***



- Больше нет смысла оставаться, мы отправляемся сейчас же! – Громко объявила девушка соскакивая со своего места.

- Ты с ума со шла, а как же раны Кула? – Тем же тоном закричал на неё рыжеволосый воитель.

- Ничего, Рен. Я вполне смогу продолжить путь. - Мягким, но в тоже время кряхтящим, как у стариков, голосом проговорил беловолосый командир.

- Нет, не сможешь! Я не пущу, а если ты умрешь?! – Распушив хвост, обернулся воин к волку, а за тем на свою сестру. – Если же тебе плевать на мои беспокойства, то подумай о нем! Неужели ты бы смогла идти дальше, зная, что почти смертельно ранена?!

      Ученики не принимали участие в разборке Рена и Баст, хоть мысленно были на стороне громового кота. По их мнению, воин не зря надрывает горло, крича на светловолосую девушку. Что же это значит, отправляться в путь, зная в каком положении находиться один из товарищей, даже не заботясь о его судьбе? Насколько бы сильно человек ни желал исполнить свою мечту, он на миг остановится, что бы помочь своим друзьям. Возможно, что к Бастет, Рену, Куллингу и остальным это не относиться, ведь они и не люди вовсе, но даже животные не смотря на свою боль бегут помочь близким.

      Возможно даже то, что такая уже бывалая потасовка двух Асайкиро задержала бы путников, если бы не слова избранной:

-Рен, мы оба знаем, кто я и кто Кул; мы оба знаем, что такое ранение не обременит его тело; мы оба знаем, что, как и я, Кул не умрет ни сегодня, ни завтра, ни даже через год! Потому, что же мешает нам продолжить путь!

      Честно говоря, даже являясь ученицей целителя, Ангора не очень поняла смысл слов Бастет. Допустим, что Рен знает, кем в этом мире является его командир и младшая сестра. Вполне можем допустить, что Куллинг силен духом, а значит и телом, и его рана быстро заживет. Но вот, откуда же Бастет должно быть известно, когда умрет белоснежный волк. Как и ее друзья, Ангора не желала допускать той мысли, что Кул может умереть, но нужно быть реалистами, ведь каждое существо рождается и однажды умирает, так чем же командир Военной Академии отличается от остальных, что бы проходить стороной это правило.

      Это заставило ее серьезно задуматься, да так, что она даже не заметила, как Рен с Бастет пришли к общему согласию, и уже собирались отходить, когда окликнули коротковолосую девушку.

      Поддерживая белобрысого воина со стороны, девушка вместе с остальными отправилась в путь. Хоть согласие меду родственниками было честным, путь они решили продолжить молча, изредка обмениваясь гневными взглядами. Но благо с Ангорой, с другой стороны Куллинга, шел Димон, что облегчило напряженную ситуацию для девушки.

- Это была Инграм. – Неожиданно сказал Куллинг, обращаясь в пустоту.

- Что? – С непониманием посмотрел на него Димон.

- Это Инграм, та из-за кого упало дерево. – С утверждением вновь повторил командир.

      От такого неожиданно заявления белобрысого у Ангоры словно упало сердце прямо в ноги, когда перед глазами у нее промелькнули яростные искры от серых глаз Димона.

- Что ты хочешь этим сказать? – Сдерживаясь от нахлынувших чувств, процедил темноволосый ученик.
- Это всего лишь моя догадка, - С сипотой поправил свои слова командир, прикрывая глаза. – Но я не думаю, что тот большой бук упал из-за дождей. Если же Деймос знал, что вы в лагере нимф, то скорее всего он сделал бы все возможное, что бы помешать вам уйти. Это означает, что первая, кто на очереди сломить дерево и сбросить его на лагерь – Инграм!

      Несмотря, что Куллинг шел достаточно долго и без всяких жалоб, его рана на шеи иногда, но давала о себе знать. Ангора это поняла, как только, от продолжительного разговора, белый волк начал покашливать и покачиваться из стороны в сторону, и тут же незамедлительно она поддержала парня со стороны. В тот момент она резко забеспокоилась о состоянии Кула: возможно Рен и Баст все таки поспешили с отправлением? Завидев некий испуг подруги Димон поспешил помочь ей, поддерживая командира с другой стороны.

      Но тот вдруг выпрямился и отбросив «руку помощи» от учеников, грубо заявил, что не нуждается в помощи и продолжит путь самостоятельно, целенаправленно выходя вперед, ближе к своему генералу и подруге.

      Земляне, подобно Дику, не отреагируещему на недавнюю грубость лекаря, не могли понять, что внезапно изменилось с этими воителями. Вроде бы шли и шли спокойно, болтали не о чем, а тут неожиданно воины решили сыграть непроницаемых и бездушных статуй, которым все равно и на себя, и на других.

      Но даже после того, как командир сравнялся с остальными двумя старшими, а его походка и дыхание стали более-менее нормальными, Ангора не могла упустить, что глаза ее друга недобро светятся. Не уж-то вздумал мстить этой Инграм? Но ведь Димон не дурак и не ребенок, как Пафф, что бы поддаться на поводу собственных мыслей и чувств. Особенно, если учитывать тот факт, что Кул сказал лишь свои доводы. Ведь нет причин обвинять демоницу в содеянном, если даже нет никаких доказательств! Или может Димон серьезно решил совершить равноправное возмездие? Но в таком случаи, если он решит драться с Инграм, то на что ему рассчитывать: на судьбу, на удачу, или же на справедливость высших? Если Инграм бьется наравне с Куллингом и Бастет, то, что светит обычному ученику, который еще только начинает путь воина?

      Раз, за разом девушка задавалась такими вопросами, не могла угомониться смотря на спокойное лицо друга, и видя ужасающую жажду мести, плескавшеюся в его глазах. Она погружалась все дальше в дебри своих мыслей, уже даже задумываясь, что не устоит и не сможет остановить Димона, если тот решит убить приспешницу Деймоса. Думая, что Энви, с ее рациональным мышлением, тут была бы кстати, что бы успокоить беспокойного мальчишку. Или Наджи, она бы запросто просто отвлекла землянина от жутких мыслей, заполняющих его голову. Или Конга…

      Если так подумать, то они здесь только ради неё, идут непонятно куда только ради неё, и весь план возмездия, что уже созревал в голове Димона, тоже только ради неё…

- Эй, Ангора, стой! – Небывало знакомый голос рыжеволосого воина вырвал юную деву из раздумий. – Лучше остановись, если не хочешь умереть раньше времени!

      Остановившись на одном шаге, Ангора оглянулась по сторонам. Небо прикрывала легкая дымка, приближающийся ночи, а лучи солнца создавали широкие полосы багреца. Позади девушки уже стояли воины и Димон, а прямо перед ней стояло два скрещенных дерева: одно лиственное, другое хвойное.


      Ничего себе, называется задумалась ученица, что пропустила тот момент, когда мелкий отряд дошел до своей цели!

      Но оглянувшись по сторонам и взглянув вперед, скромная землянка не поняла из-за чего рыжий воитель предупреждал ее.

- А что-то не так, Рен? – Спросила Ангора, повернув голову в сторону наставника своего друга. – Вроде как дальше такие же поля, что мы только что прошли.

- А ты вниз-то посмотри! – Посоветовала девушке Бастет, смотря ей прямо в глаза.

      Ангора послушалась совету воительницы и опустила свой взгляд ниже. Какого же было ее удивление, когда вместо мягкой темно-зеленой травы под ногами, она увидела непроницаемый туман обрыва. Ноги ученицы слегка подкосились, когда до ее разума дошло, что она стоит на самом конце обрыва, отчего она отступила на пару шагов и свалилась на землю. Ведь Рен прав, так не далеко и свалится! Но как тогда может быть, что она видела дальше поля и луга, неужели привиделось?

      Потерев кулачками глаза, она снова взглянула вперед, далее обрыва и увидела все тоже самое. Были и поля и редкие кустики, было лишь одно «но»: не было второго обрыва, на котором располагалось бы все это. И проблема была не из-за тумана, которого и вовсе не было на второй стороне, и не из-за того, что обрыв находился далеко от своего «брата-близнеца». Просто складывалось впечатление, словно эти самые поля и луга парят в небе. Разве такое возможно?

- Эй, Баст, это нормально вообще? – Задал вопрос, крутившийся на языке у ученицы, Рен, с недоверием поглядывая на расстилающиеся дальше равнины.

- Со стороны нет, но время от времени начинаешь привыкать.

- А, понятно… - Протянул молниеносный тигр. Но тут встрепенувшись, прикрикнул: - Эй, а ты кто?

      Оглянувшись через плечо, Ангора взглянула на темный силуэт, что скрывался под кронами деревьев. Ни Рен, ни Кул с Бастет, ни она сама не заметили незваного гостя, что спокойным тоном ответил на вопрос воина, глядя на него небесно-голубыми глазами.

- Еще раз повторяю: кто ты? – Пригрозил Рен, но на этот раз оставаясь сдержаннее.

- Все тот же ваш знакомый. – Ответили из тени.

- Кайл! – Прикрикнул в своей догадке Димон, перед тем, как незнакомец вышел вперед и не представил свой облик группке путников.

- Вновь рад нашей встречи, - Нейтрально ответил парень, скрестив руки на груди, принципиально смотря только в сторону Бастет и Куллинга.

– Особенно рад видеть вас двоих, ну, и учеников тоже.

- Эй, не смей меня игнорировать! - Огрызнувшись, проговорил Рен, взглядом испепеляя спину пришедшего. Но тот только с радостью пропустил его слова мимо ушей, снова обращаясь к двум воинам.

- Если вы искали двух духов, - Начал он, разворачиваясь и подходя к стволу одно из деревьев. – То здесь несколько лет назад они обосновались… Слышите меня, Луна, Священный! – Сжав запястье одной руки в кулак, он постучал по дереву.

      Сначала ничего необычного не произошло и со стороны показалась глупым, вот так просто попробовать призвать духов постучав по дереву, но буквально через секунд десять деревья озарились светом: одно темно-синим, другое ярко-желтым. Но стоило Ангоре прикрыть глаза от этого слепящего света, как пришлось их открыть, услышав восторженный вопль своего друга Димона. И не зря.

      Над одним деревом возвышался дух девушки с серой кожей, красными глазами, чуть ярче чем у их врага Инграм, длинными черными, как ночная темнота, волосами, в наряде азиатских танцовщиц. Над другим деревом, что озарилось желтым свечением, нависал другой дух, по виду напоминающий мужчину, но облаченный в одно сплошное белое одеяние. Из под светлых волос, которого светились два голубых огонька.
Кул и Баст приклонили головы, в знак приветствия, Рен тут же последовал их примеру, когда Кайл стоял, безотрывно глядя на появившихся духов. Сами же духи так же кивнули и опустились на землю.

- Мы ждали Вас принцесса! – Промолвил дух мужчины, смотря на Бастет. – И Вас тоже молодой господин Севера! – Обратился он к Куллингу, развернувшись к нему.

- Мы оба безмерно рады видеть Вас всех! – Теперь уже сказала девушка дух.

- И мы так же! –Резво поднявшись на ноги промямлила Ангора, крланяясь в пояс. – Дух-Света, Дух-Тьмы!

- Довольно этого приветственного жеста. Можешь не кланяться, Ангора! – Приказным тоном отчеканила златоволосая. Не было понятно: зла она на ученицу или просит ее не унижаться, по ее мнению. Пройдя ближе к двум духам, она серьезно произнесла, не желая никаких проблем больше в ее цели. – Теперь я нашла Вас: Луна Духа-Тьмы, Священный Дух-Света. И я хочу знать, какой Ваш приказ я должна исполнить? –Напрямик заявила она.

- Приказ? –Переглянувшись с Духом-Света, спросила Луна. Баст продолжала сверлить их двоих проницательным взглядом, когда остальная часть группы путников собралась в одну кучку, стоя позади воительницы. Ибо по виду, можно было бы сказать, что оба Духа-Стихий о «каком-то там» приказе слышат в первые.

- Хм, значит она принцесса Вселенной, а ты принц Северных Волков, - Пронесся голос над белым собачьим ухом командира, от чего по телу того пробежалась стайка мурашек. Отпрыгнув в сторону он увидел перед собой Кайла, что до этого момента был возле деревьев духов. – Я так и думал, что вы необычные путники!

- Н-ну, вроде того. – Неуверенно ответил Куллинг, удивленный такой проворностью парня со светлыми волосами. Со стороны он уже видел, как Рен собирается высказать пару «ласковых» слов Кайлу, но неожиданный выкрик образумил его.

- Придумала!

- То есть Мы придумали, - Поправил, указывая на ошибку Духа-Тьмы Священный, уважительно кивнув Баст. – Вам, принцесса, задание. И оно заключается в том, что…

- Эй-эй, принцесска! Ты, что же, решила забрать на свою сторону еще двух духов!? – Послышался насмешливый голос где-то сверху, прервавший монолог Духа-Света.

      Вметнув головы вверх, путников ожидал не самый приятный гость на сегодня. Широкая улыбка отражающая безумие своего хозяина и свет двух разных огней, говорящих о искусственном создании, что с жадностью смотрело на двух духов. Длинный черные волосы развивающие под порыв ветерка, холодные глаза алого цвета и длинный кошачий хвост, подрагивающий в недовольстве, лишь взглянув на группку путешественников.

- «Только врагов нам не хватало, - В страхе подумала Ангора, сжав шлейф своей сумки. – Да еще каких: сам Деймос и Инграм с ним за одно!»

      Главный враг тем временем уже преспокойно сидел на суку одного дерева, с жадностью оглядывая двух настороженных Духов-Стихий, свесив ноги и болтая ими, словно мальчишка. Его соратница предпочла же стоять, но смерив всех путников презрительным взором, с любопытством наткнувшись на цель ее «хозяина». Но и Бастет с Куллингом и первым генералом не стали обмениваться переглядами. Димон, хоть и являясь учеником, тоже не спускал глаз с врагов, а Ангора видела, как он засунув руку под плащ, вытаскивал из ножны кинжал.


      Саму же ученицу переполнял страх. Возможно она и сильная духом, да физическая подготовка у нее на высшую оценку, но вот только она врач. Что может в борьбе сделать врач? У нее даже оружия нет, а яд, что в крайние случаи давал ей наставник, она потратила, спасаясь от громадных крыс.

      Но словно почувствовав, одиночка-бродяга Кайл встал перед ней, прикрыв девушку своей широкой спиной. Возможно он и не сможет ей помочь, но так Ангора начинала думать, что ей все по плечу, хоть это было и не всегда так.

- Мы не желаем служить вам, Уважаемый Деймос. – Хладнокровно произнесла Луна.

- Так и есть. Мы можем и будем служить только истинной принцессе мира – Бастет Асайкиро! – Поддержал ее слова Священный.

- Оу, так значить просто так не пойдете? – Задал вопрос черноволосый, театрально изобразив изумление, когда на лице Инграм не отразилась и тень эмоции. – Что прямо совсем-совсем? – Получив недовольные мотки головой, Деймос запрокинул голову назад на несколько секунд. – Тогда, раз не по-хорошему, то все будет очень по-плохому! –Вновь взглянув на духов, он оскалился во все свои зуба. Старшие воины встали в боевые стойки.

- Инграм, взять духов под мой контроль! – Приказал Деймос, махнув рукой в их сторону, куда тут же рванула демоница, даже не моргнув.

      Словно настоящая дикая кошка, накинувшаяся на свою жертву, Инграм бросилась на двух оцепеневших Духов-Стихий. Те же не сориентировавшись, подались бежать в одну сторону, чем и воспользовалась черная пантера, развернувшись и возобновив атаку. Только Бастет собиралась сорваться с места и помочь духам, как перед ней выскочила невиданная тварь. Приглядевшись, девушка и рядом стоящий белобрысый командир, различили в этой твари тех самых крыс, что неожиданно напали на группу путников из неоткуда. Расширив глаза от удивления, блондинка подняла глаза на своего врага, что так же продолжал сидеть на дереве.

- Да-да, моя дорогая принцесска! –Насмешливо произнес он. – Это те самые зверки, что напали на вас в дороге. – ОН с интересом наблюдал, как меняется лицо девушки, сменяя изумление на дикую ненависть. – Ха-ха, скажу даже больше: эти малыши, все под моим контролем! – Подняв руку вверх и раздвинув их в разные стороны, он громко засмеялся. А из всех нор и дыр, что были в деревьях или земле, начали выползать стаи громадных грызунов, грозно визжащих. Все они мигом поняв желание врага Бастет, оскалив зубы, бегом ринулись на путников.

- «О, Боже! –Мысленно крикнула Ангора, осознав положение, в котором находится. – И как нам быть, этих крыс теперь в два раза больше!»

      Но только окончилась ее мысль, как Бастет и Куллинг резко отбросили от себя первых двух крыс и кинулись к Инграм, что уже пыталась атаковать Двое духов пари над землей, стараясь как можно выше взлететь. Только лишь черноволосая девушка попыталась повторить свою попытку, как ее резко прижали к земле мощным ударом. Тогда уже и сам Деймос решил напасть на Луны со Священным, но его вовремя остановила Баст. В итоге завязалась серьезная драка между командиром и демоницей, что вскоре переросла в один дикий крик. Бастет яростно отражала налеты Деймоса, изредка посылая огненные потоки в крыс, что нападали на остальную часть путников.

      Что же касается оставшихся, то первые, кто начали отстаивать свое право силой, были Рен и Кайл. Даже несмотря на свое скверное поведение друг к другу вначале, сейчас они вместе работали и не пререкались. Димон, на удивление юной целительницы, ринулся в бой даже не задумываясь, но до этого момента и далее, его еще никто не ранил и не нанес даже царапины. Все благодаря его небывалым навыкам, которые он использовал в битве с грызунами. Мысленно Ангора просто восхищалась такой силой, мельком наблюдая как за своим другом, так и за остальными. Мало ли, помощь кому-то понадобится?

      Коротковолосая девушка и сама не отставала от других воинов и ученика, бойко отбрасывая в разные стороны диких зверей. Проблема заключалась лишь в том, что крысы нападали на нее словно по очереди, заставляя ученицу отступать каждый раз на шаг назад.

      Новый грызун бросился на Ангору, и она с силой сжав свои кулаки, ударила его в пушистую морду. Второй кинулся на нее, получив тот же урон. Третий. Четвертый. Пятый… Девушка услышала, как обвалились камни. Обернувшись, она увидела сплошной туман, уходящий глубоко вниз. Кто же знал, что эти звери загнали ее прямо к обрыву!

      Не успела Ангора и оглянутся, как маленькая тушка уцепилась за ее левую руку, прокусив кожу. Воспользовавшись все ем же методом, девушка кое-как, но скинула крысёныша с руки, как ее нога неожиданно ушла под землю. Она и не успела крикнуть, как за руку ее схватила светловолосая воительница, потянув вперед. Но ноги Бастет подкосились и соскользнули с травянистой почвы. Вместе с золотоволосой Асайкиро Ангора выпала в из реальности в бесконечную тьму…
