      POV Дик


— Духи Золотой Эпохи гордятся такой храбростью и силой духа, Конга! — Гордо сказал Куллинг, в образе большого белого волка, кладя подбородок на макушку черной волчице.

      Я все это время, как и остальные, наблюдавшие за этой сценой, неожиданно почувствовал прилив нежности. Тренировка шла полным ходом и сегодня, ко всем ученикам, решила присоединиться Конга, под пристальным вниманием лекаря Академии.

— Да с таким товарищем и на войне-то не страшно! – Бодро произнес Рен, неосознанно отбиваясь от слабых атак своих учеников.

      Димон и моя сестренка Пафф тоже были теми, кто тоже нападали на своего наставника, а тот им поддавался, отвлекаясь на беседу с третьим генералом и своим командиром.

— У нас получится! Вперед! Он не ускользнет!

      Голоса будующих воителей звенели в прохладном воздухе и, облетая пространства Военной Академии, уносились в чистое голубое небо.

      Максимус и Ангора стояли в стороне от остальных, близко друг к другу, но и отсюда я видел, что их гордые взгляды были омрачены печалью.
Бывшая шпионка переставила передние лапы, чтобы посильнее выпрямиться, и подняла голову, всматриваясь в глаза зелени командира. Я же из-за всех сил старался не смотреть на ее задние лапы, беспомощно подвернутые под туловище.

      Прошло около пяти дней после инцидента с падением дерева. Мои, как и все остальные жители лагеря, каждый день, уже ближе к вечеру валились с ног усталости. Каждодневные тренировки, охота и патрулирование выматывали всех без исключения, как учеников, так и генералов с воительницами и командиром.

      Тяжелее всего было то, что дни неумолимо укорачивались, а прекрасной девушке с волосами цвета каштана от этого не становилось легче на тренировках.

      Я же мечтал хоть разок как следует выспаться, не задумываясь до самого утра о том, как бы помочь Максу найти лекарство для черной волчицы.

      Но по ночам меня терзало не только это. Я знаю, что Ангора чувствовует себя виноватой. И все пять дней она винила себя в том, что не предупредила Клан Нимф пораньше о надвигающейся опасности, тогда бы приемная мать Фауны Мелисса осталась бы жива, а Конга сейчас резво бегала с остальными генералами на перегонки.

      Вчера я проснулся от ужасного кошмара — снилось, будто дерево снова обрушилось в овраг, и придавленная жалобно звала на помощь.

      Пафф!

      Почему мне снилась сестра? В каждом сне рухнувший бук придавливал не мою озорную наставницу, а ничем не повинную Пафф, и в каждом сне я тщетно пыталася пробиться сквозь ветки и освободить сестру. Возможно это из-за того, что я больше всего боялся потерять младшую сестренку, особенно сейчас, когда опасность подстерегает на каждом шагу.

— Эй, Дик? — Шепнула на ухо мне Бастет, невесомо проводя ладонью по лицу. — Ты здоров? Стоишь так отстраненно от остальных. – Немного обеспокоено произнесла она. Я встряхнул голову и отогнала эти тревожные мысли.

— Да, конечно. – Весело ответил я золотоволосой девушке. Не нужно затруднять остальных своими догадками и оставаться таким, как всегда. -Я просто счастлив, что Конга присоединилась к нам сегодня!

— У нее сердце настоящей воительницы, — Прошептала Баст, вглядываясь в глупую и несерьезную битву Рена с учениками и милую болтовню командира со своим покалеченным товарищем.

      Это была чистая правда. Конга все эти пять дней ни на миг не переставала сражаться с проблемой, настигнувшей ее. Наш лекарь, Максимус, придумал ей за день целую систему упражнений для того, чтобы разработать ее грудь и укрепить руки. Выполняла их шпионка при любой возможности — она потягивалась и поворачивалась в стороны, до дрожи вытягиваясь, так что волосы вставали дыбом. В последние два дня она настояла на том, чтобы самостоятельно посещать тренировки и даже участвовать в них, хотя ее верные ученики наперегонки бросались отнести ей самый лакомый кусочек со стола прямо в лазарет, что бы не напрягать девушку.

- Бейте с разворота! Заходите с другой стороны! Вот так, атакуйте его!

      Ученики Военной Академии до сих пор пытались поймать своего резвого наставника Рена, но пока ни у кого из них не получилось его подсечь. Хотя наверное, никто также не сдался до сего момента только потому, что это был приказ наставника. Но меня последние дни уже совсем не интересует тренировки. Как только она начиналась, я через некоторое время ускользал с площадки. В то время как Димон слушал Рена, а моя маленькая сестричка пыталась хоть что-то понять из услышанного, я прогуливался по лагерю: заглядывая в лазарет, или заглядывая к воительницам.

      Вот и сейчас мне совершенно не было интересно находиться здесь. Ха, даже смешно! Если бы сейчас мои одноклассники услышали, что Я самолично отказываюсь от не хилой драки, то посчитали бы, что я не в себе. Нет, я конечно не любить драк, но помериться силой с другими я люблю.

      Не желая больше находиться на своем месте, я отошел к стене одно из зданий. Около другой стены пристроились Максимус с моей подругой Ангорой. Но тут наклонившись и что-то шепнув своей ученице, Макс встал и направился в расщелину между двумя зданиями, а Ангора направилась в сторону лазарета.

      Заглянув за угол, я тут же заметил тень, которая скользнула за лекарем.

— Как там Конга?

      Мягкий голос Фауны застал лекаря врасплох. Прекрасная нимфа с волосами цвета аквамарина не появлялась никому на глаза в течении трех дней, и лишь вчера под вечер решила выйти из комнаты и поговорить с сестрами. Дракон вздрогнул, обернувшись. Похоже она была из тех единственных, кто мог бы незаметно подкрадываться к настороженному воину стихии Земля. Может быть, это потому, что ее запах перемещался с ароматом целебных трав, и был ему слишком знаком. Почти как собственный.


      Я поспешил прогнать эту ненужную мысль, прислушиваясь к разговор.

— Сходи, да сама проверь, — Неожиданно огрызнулся Макс, опуская наземь вставший дыбом хвост.

— Ты намного опытнее, и прекрасно об этом знаешь, — Тихо напомнила Фауна, опуская взгляд.

      Я удивленно перевел взор на Макса. Почему он так раздражен ее словами? Они ведь оба врачеватели, так Максимус должен был наоборот посоветоваться с оленихой, а не грубить ей. Развернув голову, лекарь пошел прочь.

— Сегодня Совет.

      Чуть выглянув, я увидел, как дракон остановился, словно пораженный.

— Да неужели? — Ехидно ответил он, даже не обернувшись. – И что ты хочешь этим сказать? Предлагаешь идти туда?

      Я вновь поразился такому поведению наставника Ангоры. Он что сегодня не в настроении? Я чувствовал и видел смущение Фауны, но, похоже, фонд Кристалл не собирался облегчать ей задачу.

— Если так, то ты могла бы сходить и сама!

— Я имела в виду, что я бы пошла на Совет на твоем месте, особенно если ты мог бы посоветоваться с другими целителями, когда у Конги…

— Но ты не на моем месте! – Резко прервал ее дракон. Усилием воли нимфа сделала глубокий вдох, чтобы успокоиться.

— Я знаю, что вовремя твоего ученичества, твой наставник однажды имел дело со случаем, похожим на случай Конги, — Попыталась спокойно объяснить она. — Он выхаживал раненного, который попал под обвал, и ему раздавило ноги. Аскр, если я правильно помню? Он воин из западной армии, который умер от бездействия. Но, возможно, другие целители смогут подсказать тебе, что делать с Конгой. — На это Макс ничего не ответил. Посчитав свои слова, как оскорбление в адрес лекаря Академии, Фауна тут же попыталась загладить вину.

— Только не думай, что я не доверяю твоему опыту и решениям, — Впопыхах протараторила целительница. Но остановившись скромно добавила. — Просто я бы на твоем месте поступила так.

      Смотря на милую девушку, я услышал, как Макс недовольно выдохнул, и бросив свое предполагаемое дело, развернулся и пошел вперед. Ему расхотелось есть, пить, спать и что-либо делать. По нему было видно, и я видел. Выбросив из головы все мысли, кроме заботы об своем товарище, он прошел мимо Фауны, выходя на тренировочную площадку. Он прошел, не заметив меня, прошел сквозь дерущихся с Реном учеников и остановился возле своего командира.

      Конга, в виде черной волчицы, приравнялась рядом с белоснежным волком, отряхивая угольного цвета хвостом шерсть командующего от пыли, которую несла бесконечная беготня учеников и рыжеволосого генерала. Но ее ноги были подогнуты под темный мех, потому зеленоволосый дракон сильно старался не смотреть на них.

— Кул? —Обратился лекарь к своему другу. –Сегодня будет Созыв всех лекарей, потому я хотел бы попросить тебя отпустить меня.

- Конечно! — Без колебания ответил волк. Но только он хотел вновь следит за тренировкой, как лекарь вновь привлек его внимание.

— Но только. Я хочу взять с собой Ангору, как мою ученицу, и Дика. — Продолжил он.

      Услышав со стороны свое имя, я удивленно покосился на эту троицу. Если Ангора и будущая целительница, то я то зачем на этом Совете? Если для защиты, то тогда бы стоило взять Рена или Бастет, или вовсе одну из воительниц, а не простого ученика.

— Ну ладно. — Как-то неуверенно проговорил Куллинг. — Можешь взять с собой еще Бастет для защиты. – Он кивнул в сторону золотоволосой девушки.

— Я тоже воин! – Также как и с Фауной, так и с Куллингом огрызнулся парень.

- А ну-ка брысь! Деритесь по двое, с победителем устрою легендарную битву! – Крикнул Рен, отбиваясь от своих учеников, подходя к командиру и двум генералам, перебрасывая руку через шею Макса. – А зачем тебе Дик? Решил похвастаться перед остальными лекарями, что наставник двух новобранцев? – Смеясь произнес громовой воин.

- О Боже, Рен, что за ересь ты несешь? – Закатив глаза, ответил Макс.

- Ну тогда зачем же тебе мой ученик? – Не отставал от него первый генерал.

- Да просто так, - Без интереса ответил дракон, сбрасывая со своих плеч руку товарища. – Что он на тренировках инициативу не проявляет, ходит по лагерю, как дух в Золотой Эпохи. Пусть развеяться немного, побывает в новом месте. – И не обращая внимание на непонимающие взгляды своих друзей, парень поплелся вперед.

      Изумрудные глаза белого волка севера не излучали того позитива, что был минуты две назад. Видимо, тоже почувствовал, что такое поведение второго генерала не из-за плохого настроения.

- Дик! Ангора!

      Вновь услышав свое имя понял, что командир хочет сообщить мне и Ангоре недавнюю «новость», а спорить с решением главы Академии бесполезно. Но один вопрос все же мучил меня: почему Я? Не взять Ангору он не мог, но почему отказался тогда от еще одного попутчика. Трудно представить, с кем бы из всех он хотел бы идти куда-нибудь меньше, чем с Фауной! Разве что с Реном.

      Неужели Максимус нарочно пытается сегодня не встречаться с сестрой Энви?

      Это все глупые предрассудки!

      Я отошел от стены и направился вперед. Проходя мимо шумящих учеников, около меня прошел недовольный лекарь. Остановившись, я улыбнулся и спросил:

— Как Конга? — Глупый вопрос. Знаю. Но не задать его я не мог.

— Не лучше, но и не хуже.

      Где-то я уже это слышал. Ах, да точно! Зеленоволосый отвечал так всем, кто спрашивал его за последние дни о состоянии здоровья бывшей шпионки.

      Недавно он наткнулся на Наджи, лучшую подругу больной, та спросила так же.

— Как Конга? – Но Максимус даже не остановился, чтобы ответить.

— Не хуже, не лучше.

— Как Конга? — прокричала ему Бастет, пробегая мимо.


— Не хуже, не лучше, — Грубо проворчал парень тогда.

      Но наблюдая со стороны я неожиданно почувствовал волну сочувствия, хлынувшую от разноглазой воительницы.

— Не сердись, — Мягко произнесла избранная. — Каждый спрашивает тебя потому, что мы все беспокоимся.

— Мне тяжело чувствовать себя беспомощным! — В тот день он не был зол как сейчас, потому и непринужденно признался.

— Я могу чем-нибудь помочь?

- Нет. — Ответив, он горестно понурил плечи.

      Я понимаю, что он винит себя о происходящем с девушкой также, как и его ученица. Но вот только он опытный целитель и в его обязанности входит, лечение бывшей шпионки. Но к сожалению он и сам не знает как.

      Но после того, как лекарь-дракон оповестил меня и Ангору о грядущем сегодня совете, а после забрав с собой свою ученицу, я более не встречал за весь день. А когда я повстречал потрепанного, после окончательной тренировочной бойни с учениками, Рена, тот приказал мне собираться, взять все необходимое и ждать вечера. Выбора у меня особо не было, потому я, как настоящий дурак, приготовил вещи и весь оставшийся день сидел в своей комнате, маясь ерундой и практически умирая от скуки. Я только-то и мог, что сидеть, думать, да наблюдать как в комнату забегает то мой друг Димон, то мой наставник Рен.

      Но вот солнце уже начинало садиться за горизонт, а я почувствовал небывалый прилив сил. С облегчением выбравшись на улицу, я оставил свои мысли за спиной и собрался направится в сторону лазарета. Буду надеяться, что наш «добрый» лекарь успокоился за день, и больше не будет предаваться плохим воспоминаниям. А на Ангору я всегда мог положиться.

      Стоило мне только выйти из здания, я увидел две знакомые фигуры у ворот Академии. Подойдя ближе к выходу из лагеря, я различил в этих фигурах Максимуса и его ученицу. Уже находясь возле них двоих, Ангора одарила меня милым приветствием от которого стало тепло на душе, но вот недавно упоминаемый мной не сказал не слова.

- «О, нет! – Я мысленно взвыл, все определенно ясно. – Он все равно не доволен!»

— Постой! — Услышал крик со стороны, обернувшись, я увидел, как к нам троим скоро приближается Фауна. Но теперь, не смотря на свое настроение, Макс удостоил ее хотя бы не укоризненным взглядом, а более сдержанным. Когда она подошла ближе, то с нежностью сказала:

- Я хотела пожелать удачи. И могу чем-нибудь помочь? – Неуверенно спросила Фауна. Видимо еще не оправилась от сегодняшнего хамства со стороны дракона, потому не решалась портить парню настроение.

— Да, я как раз хотел тебя попросить, — Согласно кивнул Макс. Несмотря на свою грубость ранее, все в Академии знали, что он мог положиться на нимфу, ведь та не раз помогала ему в лазарете. — Ты же понимаешь, что Совет не бывает коротким, а значит мне нужно отлучиться на долгое время. Ты сможешь, в случаи судорог, дать Конге отвар из маковых семян, или если она вдруг пожалуется на боль? Только не больше половины кружки зараз. Не стоит притуплять ее чувствительность больше, чем необходимо.

— Конечно, все сделаю. – Обрадовавшись такой внезапной милости, целительница сразу повеселела.

— И если сможешь, около трех семян мака Димону, — Добавил Макс. — Он сегодня переусердствовал на тренировке и потянул мышцу. Мазь я ему дал, но боль еще осталась.

— Ни о чем не беспокойся, — Согласилась Фауна, бросаясь в сторону лазарета.

- Совет, правда, будет долгим? – Тихо спросила Ангора, подходя ближе к своему учителю.

— Нет. Я хочу поговорить с несколькими целителями, и тут же вернусь. Это не займет и двух часов. — Сказал Максимус, даже не повернув голову, чтобы посмотреть на девушку. И так же не дожидаясь, ни ее, ни меня, он юркнул в узорчатый портал, неожиданно появившийся за спиной.

      Его ученицу бросилась за ним, а после, за ней, уже я. Однако держаться пришлось мне на расстоянии от двух лекарей, пристраиваясь за их спинами. Первое, что я почувствовал ступив на чужую территорию, так это то, что дул холодный ветер, мигом пробежавшись по моим усталым мышцам. Но, похоже, я не один, кто это заметил.

      Ангора поежилась и вздрогнула, когда новый поток ветра вновь встретил нас. Но наш «прекрасный» лекарь Академии даже не шелохнулся. Но тут я удивленно вскинул бровь, когда увидел, как моя коротковолосая знакомая испуганно вытаращила глаза и принялась судорожно переглядываться по сторонам. Услышав приглушенный хруст впереди себя, я понял причину странного поведения Ангоры. Впервые в жизни она встретилась с тем фактом, что деревья тоже могут ломаться. Я еще помню, как в школьные будни она заставляла меня и Димона гулять по паркам, останавливаясь почти перед каждым новым, да и старым, деревцам. Они казались нашей отличнице такими большими, такими стойкими… Неужели какой-то дождь смог победить их?

      Мне пришлось ускорить шаг и поравняться с ученицей лекаря. Взглянув ей в лицо, я успокаивающе проговорил мягким голосом:

— Не надо бояться леса. Это неправильно.

— Неправильно, когда дерево падает на лагеря, — Огрызнулся Максимус, искоса смотря на нас. — Однако это случается. А последствия бывают не поправимыми.

- «Спасибо, помог!» – Недовольно подумал я, завидев, как всем телом сжалась Ангора. И это совершено не из-за погоды этих мест.

      После некоторое время шли в полном молчании. Я рядом с Ангорой, а Макс впереди. Сейчас я, как никогда, был рад возникшему между нами напряжению — по крайней мере, оно заставит дракона не лезть никому в душу, а его ученица тем временем успокоиться. Девушка шла опустив голову, смотря только на ноги. Она не могла чувствовать себя свободно, когда рядом был злой наставник, который до этих дней со всеми был обходителен и вежлив.

— Знаешь, Ангора, как только мы вернемся, я скажу, что бы Кул натренировал твой слух… — Неожиданно сказал Максимус, даже не обернувшись, но таким же холодным, железным, голосом.


      Девушка вся сжалась в комок. Со стороны можно было подумать, что она сейчас же заплачет.

—…Тогда мы сможем избежать таких неприятных моментов, как были в лагере нимф…

- «Замолчи!» — Хотелось крикнуть мне во весь голос. Не поднимая головы, Ангора прижалась ко мне, обвив дрожащими руками мою левую.

      В другой раз, мои щеки и уши бы незамедлительно вспыхнули, а я сам залился бы румянцем, но сейчас, меня одолевала сильная жалость к своей подруге, так что не до смущения.

—…На поле боя, тогда бы ты была полезна не только, как лекарь. Твой слух идеально бы подошел для разведки, —Закончил он.

      Ну все, это была последняя капля! Это было слишком! Горячая ярость опалила меня, как неожиданная вспышка пламени.

— Если бы ты сам хотел, то пошел бы с нами и предотвратил падение дерева!

— Да неужели? — Резко остановившись, лекарь одарил меня самым ненавистным взглядом, но ни на секунду не изменившись в лице. — Думаешь мне делать нечего в лазарете? По твоему, я ною от безделья, и с радостью поменяю место целителя на воина? — Он с грозным видом, хлестнул хвостом по земле. — Посмотри на Конгу. Ты, что же, решил она смериться со своей судьбой? Потеряв возможность ходить, она потеряла все, что любила в жизни, но почему-то она упорно держится за свой пост третьего генерала!

— Дело не в ней, а в твоем поведении! — Сквозь зубы процедил я. Выйдя вперед, мне пришлось отпустить руки Ангоры, что бы в ту же минуту заслонить ее своей спиной. — Ты боишься, что Конга останется калекой! Правда мучает тебя только потому, что ты не знаешь решение своей проблемы! - Но лекарь благополучно проигнорировал мои слова, сделала вид, будто не услышала.

— Она может потерять должность, меня с Реном и Куллинга…

— Но ведь не потеряла? Она никогда не отчаивалась, — С большим усилием напомнил ему. — Она отказалась от горести произошедшего! Она продолжает бороться!

— Другие тоже могут страдать! — Взорвался Макс, скидывая маску безразличия. — Эта история не только о вас четверых! Эта история не только о проблеме Конги! Мне надоело смотреть, как напыщенные ученики хлопают перед ней крылышками, как раненые птенцы, пытаются помочь, а на деле думают больше о себе! Вы не единственные, кто переживают за Конгу! Ваша боль не самая страшная! Возможно, ты и ошибся во мне сегодня! Возможно, ты ожидал от меня большего, потому я целитель! Но не забывай, что еще я наполовину воин и второй генерал! А может я не понял, что ты еще маленький, как Пафф!

      Пока лекарь принялся меня отчитывала, гнев внутри разгорелся, как пожар, и выплеснулся наружу.

— Но дерево упало не по вине Ангоры, ясно? Это всего лишь был несчастный случай. А остальные до сих пор расхлебывают то, что с Конгой произошло, ищут виновного. Вы страдаете за то, что сделала судьба, и никто тут вообще ни при чем! Я не стану наваливать на наставницу проблемы. Я не буду горевать над ее постелью и не сбегу когда ей понадобиться поддержка, как трус! Я не стану ей лгать и буду искать, как ей помочь! С тобой или без!

      Максимус не сдвинулся с места, с шумом втянув в себя воздух и медленно выдохнул его.

— Постарайся понять, — Тихо произнес он. Ого, неужели он унял свой гнев? — Я не желаю зла ни тебе, ни Ангоре, ни твоему другу и сестре. Но все, что я делаю, это только потому, что считаю это самым лучшим выходом. И постарайся запомнить, что все воительницы и трое генералов оберегают вас четверых, особенно я, как лекарь.

- «Ага, как же! Спасибо огромное».

— Подожди! — Вдруг разнесся в ушах приказ лекаря.

      Я слышал, как он опустился на корточки и с досадой вонзил пальцы в сырую землю. Ну что еще не так? Что опять его плохое расположение духа пришло на мою голову? Нужно как можно скорее попасть на Совет Врачевателей, может тогда он успокоиться! Однако мне все же пришлось подождал, пока зеленоволосый, так сказать, принюхается и осмотрит окрестности, шурша ладонями по листве.

— Приближаются, — Через столько времени только сказал он.

      Пройдясь взглядом по своему местонахождению, я увидел три тени, торопливо приближающиеся к нашей группке. Но теперь уже трое человек в плащах подходили все ближе к нам.

— И помните: главное всегда держитесь меня, — Шепотом наставлял меня с Ангорой, — Много не говорите ни с кем, особенно о том, что вы люди. Запомнили?

— Максимус фонд Кристалл? —Окликнула одна фигура старшего воина.

      Парень с болотного цвета глазами не задумываясь вышел вперед, оставляя нас двоих позади себя. Меня прямо пробило, я почувствовал, как искры изумления посыпались со стороны моей скромной подруги. Но другой силуэт, по видимому, все-таки заметил таких учеников, как я и Ангора.

— Кто это за вашей спиной? Неужели ваши ученики? – Заинтересованно спросил странник в плаще. Но наш «защитник» не произнес ни слова, лишь коротко кивнул. — О, как прекрасно! Добро пожаловать в наши ряды целителей!



***



      Оживленные беседы и насмешливые переговоры врачевателей отдавались мне в ушах лишь непрекращающимся гулом, от чего я никак не мог сориентироваться где я, и где Ангора с ее наставником.

      Кстати, говоря о нашем недовольном лекаре. Знаете, после того, как мы оказались в кругу разнообразных личностей со всего мира, то Макс заметно повеселел и стал дружелюбно встречать своих знакомых здесь.

      И еще, на всякий случай отвечу еще, где это – здесь.

      После того, как трое неизвестных привели нас на открытое местечко, со всех сторон окруженное деревьями. Не смотря на темноту ночи, здесь было достаточно светло из-за витавших везде светлячков, что сияли ярче луны и звезд.

      Максимус улыбался и весело приветствовал обращавшихся к нему, проходя в глубь собравшихся. Может он уже знал с кем хочет говорить и шел именно к нему?


      Прежде чем пройти вперед, один трехцветный кот присел, привлекая внимание еще нескольких лекарей.

— В чем дело?

— Недавно в Клане Нимф в овраг обвалился Большой бук, — Начала Ангора рассказ о произошедшем. — Одна воительница ранена, и мы надеемся, что кто-то из целителей посоветует нам, как ее вылечить.

— Всего одна воительница? — Изумленно вскрикнула одна из врачевательниц, потом ее же голос посуровел. — Должно быть, сама Прародительница уберегла их.

— Несомненно, — Согласился я. Не совсем я понимаю о ком они говорят, да и вообще не верю в духов, но нужно поддержать беседу. — Большая часть клана успела покинуть лагерь до того, как все это случилось.

— Мелисса погибла, — Отчеканил Максимус.

      А-н, нет! Я был не прав, настроение нашего прекрасного лекаря не улучшилось, а похоже даже, от таких личных переговоров стало только
хуже.

      Трехцветный кот скорбно вздохнул, сочувствие на миг тронуло его сердце, как солнечный луч, пробившийся сквозь тучи.

— Теперь ясно, почему Наяда не посетила Совет. В Золотой Эпохе встретят Мелиссу, как хорошего воина, защищавшего славно свой Клан, хотя ее товарищи еще долго будут оплакивать уход прекрасной девушки.

      Максимус уже хотел покинуть нежелательную для него компанию, как к нему подошел черный котик с светло голубыми глазами, и тремя белыми полосками на хвосте.

— Я слышал, у нимф упало дерево? — Прошептал он.

— Да, — Коротко ответил ему дракон. — Рухнуло прямо в овраг. Мой товарищ ранен, а их воительница Мелисса погибла.

— Слава Звездным духам, что не случилось чего-то хуже, — Расслабленно выдохнул кот.

— И так все достаточно плохо, — Процедил сквозь зубы Макс, взмахнув своих хвостом. — Конга не может пошевелить ногами и обязана ползать по полу.

      Напоминание о бывшей шпионке вновь вернуло меня в мысли прошлого, где я видел комочек черной шерсти, сначала воющего от боли, а затем лежащего на кровати — ослабевшего от страха, парализованного, с затуманенным болью взглядом.

      Но теперь лекарь Академии не злился и более менее успокоился, как вдруг он решил представить нас черному коту.

- Это мои ученики: Ангора и Дик, - Указывая на нас, поведал о своих «учениках» лекарь. Но теперь уже показывая на черного кота, он произнес:

- А это Белый Полосатик, целитель кошачьего Клана Неба. – А тот приклонил голову, показывая, что рад знакомству.

— Я слышал, что у твоего учителя, Макс, был похожий случай, — Полностью отогнав от себя воспоминания, я услышал нормальный голос Белого Полосатика. — Давно, когда ты был еще учеником. Тогда полез тот парень в битву в горах, и его засыпало большими булыжниками...

— Это так, — Перебил его дракон, которого интересовало не происшествие, а лечение. — Но у моей соратницы обе ноги целые, их не раздавило. Никаких переломов.

— У меня было такое. – Вздохнул Белый Полосатик. - Не совсем у меня, скорее у лекаря из другого клана, которому я помогал с пациентом. Имени того кота я уже не припомню, но у него было только несколько ушибов и ссадин. Полез за добычей в нору, вот земля и обрушилась. А вышло, что он сломал позвоночник.

— Он выздоровел?

— Он умер, — Очень тихо ответил котик.

      Земля ушла из-под моих ног. Внезапно я отчетливо почувствовал собственный хребет. Его силу. Его Крепость. И хрупкость.

— Но Конга жива, и у нее ничего не болит! – С резкостью заверил Макс.

— Поначалу было так же. Я не думаю, что его убил перелом позвоночника. После травмы он прожил почти целый месяц. – Спокойно продолжил котик.

      Подавшись вперед, Максимус, видимо, решил узнать всю правду.

— Что же тогда случилось?

— Он ведь не мог ходить…

— Вы его кормили? —Испуганно прошептала Ангора, стоя за спиной наставника.

— Разумеется! — Подскочив на месте, рявкнул Белый Полосатик, оскорбленный ее вопросом. — Все было хорошо, но он вдруг начал кашлять. Сначала немного, а потом все сильнее и сильнее. Стоило нам вылечить его кашель, как он снова возобновлялся. И с каждым днем тому коту было все тяжелее дышать.

- Потеря чувствительности распространилась на его грудь? — Попытался уточнить Макс.

— Нет. –Коротко ответил кот, а потом продолжил. - Я думаю, это все от того, что он никогда не покидал своей постели, — Задумчиво проговорил он. —Казалось, он просто не может вытрясти хворь из груди. Словно она у него вся наполнилась болезнью, как озеро водой, пока в легких у него совсем не осталось воздуха.

      Слушая все это, мне пришлось содрогнулся, подумав о наставнице, свернувшейся на мягкой кровати. Кашляла ли она сегодня утром? Кашляет ли теперь, когда ее враг находиться здесь, вдали от своей больной? Вдруг со страшной силой меня потянуло в Академию.

— Значит, нужно, что бы Конга двигалась? – С надеждой спросил я.

— Думаешь, это поможет? — Теперь уже спросил кота Максимус, прищурив глаза.

— Если вы сможете это устроить, то почему бы не попробовать? — Задумчиво пробормотала Ангора, уставившись вверх.

- Кстати, - Вдруг спохватился Белый Полосатик. – Есть еще один способ! Я слышал от наставника, что если объединить силу двух противоположных Духов-Стихий, то это сможет восстановить время, здания и еще много чего. Возможно это вернет чувствительность ног и твоей больной, Максимус. – В скором темпе протараторил целитель.

- Но у нас только один – Дух-Воды. – Тихо ответил Макс, опустив голову. Надежда, что несколько секунд назад пылала в глазах нашего врача, угасла, как только он понял о невозможности ситуации.

— Может еще повезет и вы встретите Духа-Тьмы и Духа-Света, они обычно вместе держаться. Но если нет, то постарайтесь устроить кровать больной так, чтобы она поменьше лежала, а побольше сидела. Это не будет загрязнять бронхи и поможет ей лучше дышать. Но учтите, что заставлять ее двигаться будет тяжело не только для нее самой, но и для всех ее товарищей. — Кот помолчал, потом повернулся и собирался уже уходить, как развернув черную головку и вздохнул. — Желаю вам удачи.

— Удача тут ни при чем! — На выдохе произнес Макс, кивнув на прощание.

- Идем, - Вывел меня из транса его голос. – Я узнал все, что хотел, сейчас настанет время ритуала на совете, который я бы с радостью пропустил.

      Зеленоглазый парень развернулся в другую сторону и стал медленно уходить. Ангора весело кивнула и засеменила за наставником. Видимо, она рада, что Максимус смог найти выход в своей ситуации. Поставив руки в боки я тоже пошел за ними. Подул слабый ветерок, который подняв песок с земли, забросил его прямо в мои глаза. Остановившись, что бы протереть глаза. Я моргнул.

      Я моргнул, а весь мир словно переменился. Перед моими глазами расстилались бескрайние поля, в стороне виднелись леса, а за моей спиной был слышен шум бурной реки, скорее всего даже моря. Это было похоже на обычную открытую территории, что есть и на планете Земля. Но все таки это место отличалось: оно словно сияло, успокаивало и умиротворяло. Здесь я вдруг почувствовал себя в безопасности.


      Перед мной промелькнуло что-то, на секунду остановившись и поклонившись в знак приветствия. Не задумываясь я сделал тоже самое, но лишь подняв голову, я разглядел это «что-то». Словно накрытый прозрачной тканью, как фата у невесты, тело существа было сквозным, так, что мой взор проходил через него, уходя на землю полей. Бледный цвет кожи, еле выделяющиеся оттенки одежды и волос, и глаза светлые, яркие от искорок в них.

-"Неужели, - Яркая догадка поразила мою голову. – Это что правда дух?!"

      Оглянувшись, я понял, что такие существа сейчас по всюду. Везде они ходили, невесомо ступая ногами по траве. И все они прозрачный и озаряющие своим сиянием. Неожиданная дрожь поразило мое тело и я отступил на шаг, с чем-то тут же столкнувшись. Быстро развернув голову через плечо, я увидел Максимуса. Он с пониманием посмотрел на меня, объяснив:

- Это звездный духи, а ты в Золотой Эпохе.

      Что! Резко отскочив, я ущипнул себя за руку, но с спокойствием понял, что живой. Значит я не умер, что бы попадать на Небеса. Конга вроде говорила: на пределы Золотой Эпохи может попасть врачи, получая нужную информацию от мертвых. Тогда становиться понятно почему Максимус здесь. Но и Ангора тогда тоже где-то рядом. Замотав головой по сторонам, ища своего друга, я наткнулся на светлый волосы знакомой мне девушке.

- Эй, Ангора! – Позвал я ее, когда та вздрогнув, подбежала ко мне. – Ты чего там делаешь?

- Я.. эм… Кажется, видела Мелиссу. – Держась за подол своей юбки, промямлила она. Мелисса – приемная мать Фауны, погибшая спасая ребенка. Неудивительно, что она попала в Рай.

- Она как и все остальные здесь – звездный дух. – Тихо ответил наставник девушки.

- А почему именно звездный? – Спросил я.

- Когда кто-то умирает, то он более не имеет физического тела. Остается только дух. – Начал свой монолог лекарь Академии, медленно разглядывая местные пейзажи и самих «местных». - Считается, что чистая духа светиться ярче любой звезды на небосводе, попадая в светлый мир Золотой Эпохи, или, как у вас людей, Рая. Потому духов и называют звездными - яркие, как звезды.

- Ясно. – Скупо ответил я. Странное конечно сравнение души и звезды, но мне не понять. Я в этом мире недавно появился.

- А почему мы тогда здесь? – В своем тихом и дрожащем тоне спросила Ангора. Обычно на уроках она так же спокойно отвечает, но только не так робко как сейчас.

- Это обычный ритуал всех лечащих. – Взглянул на ученицу своими болотно-зелеными глазами дракон. - В начале все представители медицины общаются между собой, а потом беседуют с духами. Мы можем тоже что-нибудь узнать у предков, к примеру…

- Эй, Дарго, что ты хочешь сказать этим? – Неожиданный голос за спиной, заставил Макса вдруг замолчать и нервно оглядываться.

      Одновременно с Ангорой, но по разные стороны, я заглянул за спину оторопевшего генерала. Интересно же, что заставило лекаря замолкнуть от просто вопроса постороннего. Там, чуть подальше о нас, стоял высокий мужчина с серебристыми волосами и глубоко голубыми глазами, мило общающийся с темным, но так же светящимся как и остальные, духом.

- Что? Что за глупость, Дарго, даже не думай. Не, не! – Смеясь, говорил он с духом. Когда Максимуса словно током пробивало.

      Не думал, что когда-то скажу такое по отношению к мужчине, но он действительно небывалой красоты. Не смотря на наличие у этого мужчины короткой бородки, что говорила о его уже не детских годах, у него телосложение атлета, хоть и на половину скрытое плащом, а внешность, словно у кинозвезд с журналов. Но самое интересное, что я подметил сразу – это отсутствие каких-либо кошачьих-собачьих ушей и хвостов, рогов, красных глаз демонов, крыльев за спиной и странных заостренных ушей у эльфов. Все говорило о человеческом происхождении, чему я был рад. Неужели родственная душа нашлась!? Не знаю, с чего внезапно Макса испугался этого мужчины.

- Мы немедля уходим. – Отчеканил он, скорым шагом уходя. – Нельзя долго оставаться на земле духов, иначе свалимся в черную дыру и не вернемся потом. – Пытался оправдаться он. Переглянувшись с Ангорой, мы решили, что придется идти.

      Только я сорвался со своего места, что бы догнать лекаря. Как меня окружила странная дымка, заставившая меня остановиться. Перед моими глазами проматывались странные картинки, которые я и запомнить был не в силах. Но одна из них остановилась, показывая мне зеркало, и я услышал голос:

- Свет и Тьма сошлись в одном месте…

      В стекле промелькнула яркая вспышка свете, вдруг ставшая темной тенью на зеркале. Вновь стали проматываться картинки по сторонам, остановившись в отражении на зеркале, где виднелась деревушка в пустыне.

- Они остановились в месте полном зеркал, что отражают судьбу каждого. Только там, ты встретишь дуэт двух противоположностей…

      Я резко закрыл глаза, упав на колени. Это что еще такое было? Сон? Предание? Белый Полосатик говорил, что возможно нам по счастливиться найти Духа-Тьмы и Света, как тут мне привидель место, где их найти. Но я же не лекарь, не король и не предводитель. Вроде бы только они видят вещие сны.

- Дик, что с тобой? – Услышал я встревоженный голос Ангоры. Разлепив глаза я увидел любопытные и настороженные взгляды ученицы и ее наставника.

      Секунду подумав, я ответил:

- Это, вроде, называется видением. Кто-то сообщил мне, что Дух-Тьмы и Дух-Света в какой-то деревне. В деревне Зеркал.

      Конец POV Дик