РЕКЛАМА
      Жизнь что это не определенный предмет, но очень важный для любого существа на земле. Земля такой же важный предмет, без которого не было бы и жизни. Но нет земли без неба. Небо такое открытое, так и хочется взлететь прямо в небеса, но это лишь не осуществимая мечта смотрящего на него. Эти три компонента взаимно связаны. Они привлекают, но сейчас земля окровавлена лежащими на ней погибшими войнами. Кроваво-красное небо страшно смотрит, на теперь вечно спящих бойцов. Полыхающие языки огня медленно съедают прекрасное сооружение. Замок выполненный из прозрачного кристалла и белого камня, всегда поражал прохожих и входящих в него, но теперь оно только пугало и вызывало горечь разочарования. Враги нападали и разрушали мирную красоту этого места. Вдруг в окне промелькнула фигура женщины. Она бежала по залу еще не атакованному злодеями. Её белые с каплями крови волосы небрежно развивались от бега. Одета она в белое с отблеском голубизны платье с золотым поясом. В одной руке она держала двух маленьких спящих девочек: одна была с аквамариновыми волосами, а другая с ярко красными, обе были одеты в короткие белые платьица; в другой руке она держала девочку, волосы которой словно золото тоже одетую в белое одеяние. За её платье держался и тоже бежал маленький мальчик с красно-рыжими волосами, одетый в нетяжелые доспехи из меди. Внезапно женщина услышала крики врагов и завернула за угол. Убежав, как можно дальше от недругов, она встала на колени прямо около всех детей. Отдав в руки мальчика девочку с аквамариновыми волосами, а девочке с золотыми волосами красноволосую малышку, она развела руки, создавая тем самым открытый портал в одном направлении, она только и успела сказать своей златоволосой дочери:

- Крепись дочь моя, я знаю что не увижу тебя, но я верю что ты заменишь меня и станешь даже лучше. Моя любимая дочь…

      После этих слов мальчик взял упирающуюся девочку за руку и повел во внутрь портала. Откуда ни возьмись появились недруги, увидев женщину они набросились на неё и начали наносить удары острыми шпагами и кинжалом. Девочка пыталась помочь, но не могла вырваться из хватки. Женщина не сопротивлялась, а только лишь смотрела уходящим детям. Её глаза медленно стали закрываться и она упала безжизненно на сухой пол. Девочка стала вырываться ещё сильнее, но все было напрасно. И из закрывающегося портала было слышно только одно слово:

- Мама…
