      POV Пафф

      Я проснулась с дикой головной болью. Я проснулась на сухих листьях, они явно были старыми. Я поднялась, и вдруг я услышала: «Пафф, Пафф…» Звук отдалялся. Деревья высматривались силуэтом моих самых больших страхов. Я стала бежать все быстрее и быстрее, неожиданно я услышала голос за моей спиной. Он был спокойным и уверенным, он сказал:

- Пафф…

      Я обернулась, увидевши светлого парня прямо около меня. Кожа его была светлой, белые заплетенные в аккуратную косу волосы, развивались на ветру. Его глаза светились зелеными огнями. Он начал долгую и затянутую историю, а в речи этой были такие слова:

- Мало ты знаешь о жизни!

      Я была ошарашена и удивлена, тем что вижу перед собой духа. Я чувствовала слабость, мои ноги дрожали и меня охватывало чувство что я вот, вот упаду, но я держалась. Он сказал:

- Следуй за мной.

      Я пошла. Мы прошли и остановились там, где я видела все мои самые большие страхи. Дух сказал:

- Видишь это? Это твои слабые места. Тут есть все: смерть, проигрыш, одиночество. Пойми, это все уроки, которые ты должна пережить. Все это жизненный процесс, который не предотвратим. Даже самые великие короли, не властны над этим. Но я выше чем все они.

- А кто ты? – Спросила я.

- Потом узнаешь. – Сказал он. Я чувствовала себя спокойно, он продолжил.

- Пройдем дальше. Видишь этот цветок? На вид он прекрасен, не правда ли? - Я покивала головой в знак согласия.

- А теперь подожди чуть, чуть. - Цветок начал раскрываться, но на мое удивление внутри…

- Ничего. – Сказал он. – Это был цветок. Это большинство существ Вселенной. На вид красив, но внутри ничего! Отнюдь, душа стала не нужным мусором, важно сейчас только форма и тело!

- Но ты не забывай, - Он добродушно улыбнулся он мне. - Тебе не важна внешность, тебе главное душа. Так всегда будь лучше!

      И внезапно перед нами возросли такие же цветы, он подошел к самому маленькому, некрасивому, прошептал что то и цветок начал раскрываться. И как только он раскрылся, засиял всеми цветами радуги.

- Это чистая душа, и к сожалению таких осталось мало. Но не будем медлить, пошли. - Мы пошли дальше к озеру. В озере было полно серых полосатых рыб.

- Видишь хоть одну золотую рыбку. - Я стала искать глазами золотистых рыб, но видела лишь желтые проблески.

- Те желтые проблески, это правда в место лжи. Ложь все легче принимать, все лгут! Но запомни: только правду говори, так всегда легче. Я не думаю, что нужно больше примеров.

      Мы пошли к огню, я села рядом с ним. Всю ночь он рассказывал мне о разной жизненной истории многих существ и людей, но ночь не кончалась. Он мне рассказывал про одиночество. Идти одиноким –это не хорошо, и не плохо, это жизнь! Про воспоминания, друзей преданность, правду.

- Ну что же, пора прощаться!

- А мы еще когда не будь увидимся?

- Да. Очень скоро.

- А как тебя зовут? – Спросила я. Он ответил.

- Я все живое на этом свете. Я – это мир. А теперь проснись!

      Конец POV Пафф

      Пафф проснулась в холодном поту. Что обозначал этот сон? Что всем этим, пытался сказать ей тот дух? Сон как рукой сняло и она встала со своего места. Холод сухой и твердой земли обжигал её голые ноги, но она одев обувь вышла наружу, тут же увидев Бастет. Грозная воительница сидела удобно, подвернув под себя ноги. Вокруг все оставалось спокойно: ночь становилась светлее, воспоминания о опасной Инграм, и о том незнакомце уходили на второй план. Когда девушка повернула голову, то увидела две убывающие луны, светящиеся в блестящи детских глазах.

- Ты почему не спишь, Пафф? – Строго прошептала она, стараясь не разбудить спящих в стороне.

- Да так, сон один приснился. Странный, какой-то. – Так же тихо сказала она, но поспешила перевести тему. – А ты последняя дежуришь?

- Да. Скоро рассвет, а мы уйдет с первым щебетанием птиц. – Сказала она. Но тут она серьезно спросила девочку. - Пафф, ты ведь понимаешь, это не ваш дом, а совершенно другое измерение? –Девочка положительно кивнула. – Но мой друг приютит нас. Я надеюсь.

- Надеешься? – Непонимающе посмотрела она на девушку.

- А? –Удивленно посмотрела она. –Да нет, просто мысли в слух. Но если честно, - Её голос стал тише. – Ты ведь по пророчеству чистая душа?

- Я? –Девочка не вольно вспомнила свой сон и того духа. – Ну я не знаю даже.

- Понимаешь, - Начала было девушка спокойные объяснения. – Когда-то у меня было двое самых лучших друзей. Мы проходили все испытания жизни, смеялись, плакали… Но однажды, я серьезно поссорилась с ними, и эта сора стоила мне их обоих. Мы не виделись с ними уже много лет. И я просто хочу с ними помириться, но скорее всего они даже об этом и не думают.

- Если, вы правда были такими хорошими друзьями. То они тебя простят. – Спокойным тоном сказала Пафф, а воительница изумленно посмотрела на неё. – Может и не сразу, может они заставят тебя доказать свою преданность, но они простят тебя. Все прощают ошибки своих друзей. И они простят. – Лучезарно улыбнулась она девушке.

- Спасибо. – Смущенно потупилась девушка. – Пойдем. Я уже вижу лучи восходящего солнца, надо будить остальных и идти в путь.

- Хорошо. – Кивнула Девочка ей и встав с места, они вместе пошли будить остальных.



***



      Сухой пыльный ветер дул прямо в глаза путникам, шелестел ветками над их головами. Ангора потянулась, вытягивая руки в сторону и широко зевнула прикрывая ладонью рот, просыпаясь. В первое мгновение девушка даже не поняла, где она находится. Разве это не ее комната? И где её любимый кот Морсик, который обычно засыпал у её ног? Почему этот пушистый комочек не разбудил её утром?

      Когда со сном окончательно было покончено, она принялась за завтрак. На еду в ресторане это не походило, но придираться не приходится, надо довольствоваться тем что есть. Кончив с завтраком, все путники двинулись в путь. На этот раз впереди шла Бастет. Маленький отряд бесшумно шагал через русло пересохшего ручья, и вдруг школьники Земли почувствовали неловкость, как в середине пути. Ангоре передалась нарастающая тревога друзей, и она знала, что каждый из них снова и снова думает об одном: она идут в неизвестность, не понимая, что ждет их впереди. Ее охватила паника.

- «Мы идем и делаем это только потому, что нам некуда деваться! Но что если Бастет ошибается? Что если мы не сможем вернуться домой?» - В который раз подумала она.

- Ангора? – Девушка невольно подскочила, услышав за спиной голос Энви. – Ты в порядке?

      Ангора повернулась в её сторону и увидела, что красноволосая воительница, шедшая позади отряда, с мелькавшей в глазах тревогой оглядывается на неё через плечо.


- Да… Да, а как иначе?! – Поспешно пробормотала Ангора, бросаясь догонять отряд. – Уже бегу!

- И она мимолетно повеселела и поравнялась с Энви.

      Зелень над головами путников стала заметно гуще, приглушая ярость солнечного света, так что теперь путники шли по прохладному, тускло освещенному туннелю.

- Слушай-ка! –Крикнул Дик, дружески хлопая Бастет по плечу. – Может, расскажешь нам про эту Военную Академию?

- Очень может быть!

- Ну пожалуйста, - Тихо попросила её Пафф. – Ты же говорила, что там живет твой друг?

- Так оно и есть! – Ответила за место командующей воительницы Наджи. – Он и наш друг. Там он один из самых лучших командиров, поэтому нас туда без всяких проблем впустят!

- Значит, он сможет научить нас самозащите? - Спокойно спросил её Димон.

- Да! – Радостно подхватила их беседу Фауна. – Но не только он вас этому обучить.

- Есть еще кто-то? – С любопытством спросил Дик.

- Конечно, а как иначе?! – С непонятной гордостью ответила появившиеся вдруг Бастет.

- А теперь внимательно меня слушайте, - Велела золотоволосая, ближе подходя к школьникам. – Помимо этого командира, есть еще трое служащих ему.

- Наверное, это их почувствовала тогда Инграм, - Прошептала Ангора на ухо Дику.

- Так вот, - Довольно проурчала Бастет. – Их называют тремя генералами. Они во всем подчиняются командиру и выполняют все его поручения!

- Третий генерал-это девушка, прислуживающая ему как шпионка. –Спокойно продолжила её рассказ Фауна. –Она настолько тихо подкрадывается к врагу, что кажется, будто её и нет вообще. Она собирает разную информацию, и может найти даже то, что ты и сам не помнишь.

- Что например? – Спросил ее Димон, подходя ближе.

- Ну там, - Задумалась целительница. – К примеру: чем ты болел, как звали твоих бывших учителей, время твоего рождения...

- Ого, - Присвистнул парень. – Прямо инфрамоционный центр!

- Да не говори. Второй генерал - воин-лекарь, - Подержала беседу Энви, – Он профи, и намного лучше Фауны. Он может излечить практически любую болезнь, есть конечно исключения, но их очень мало. А также она едва посмотрев на твое телосложение, может определить твои слабости и твой предел. Поэтому с ним поосторожнее, - Предупредила их пятнистая кошка.

- Кошмар, - Простонала Ангора, представить себя как не сможет двигаться и застынет на месте.

- Он не сделает вам уж очень больно и это не будет уж очень опасно. – Успокоила её Наджи похлопав по плечу, - А первый генерал - это самый сильный воин, не считая конечно нашего командира. У него просто нет предела и скорее всего нет слабых мест, он может бесконечно сражаться защищая своего командира или остальных генералов. А когда он в борется со сильным противником, то использует секиру с длинной ручкой и лезвием только с одной стороны. Также он может использовать электрический разряд, наверное, максимальное в сто и больше вольт. Хоть он, наверное, сильнее всех привязан к командующему.

- Сто и больше вольт, - Неуверенно повторил черноволосый парень. - Так же и убить можно! – Воскликнул он, но краснокрылая птица лишь пожала плечами и ускорила шаг.

- Да, они сильны, - Вздохнула Бастет. – Причем все трое, могут сражаться как в близком, так и в дальнем бою. Но их командир сильнее всех троих вместе взятых, - Она посмотрела через плечо, тут же встречаясь с удивлёнными взглядами школьников, тогда она тут же попыталась пояснить им.

– Да. Представ-те, что он так же силен как я или Инграм. Если так посмотреть, то нас троих чаще всего считают самыми сильными воителями. И поэтому, если он и его генералы будут на нашей стороне, мы станем просто непобедимыми!

      Эта продолжалась долгое время и путники не заметили, как пришли к высокой стене, с двумя караульными башнями. Путники остановились и подняли головы вверх, но не каких признаков жизни не было. Однако воительницы не собирались останавливаться на начатом и Наджи близко подойдя к огромным воротам, со всей силы начала бить по ним. Но не чего не изменилась и девушка стала долбить еще сильнее по воротам. Но на этот раз её услышали и из башен разнеслись недовольные крики:

- Прекратите стучать, что нам здесь надо?! Девушкам здесь не место!

- Мы пришли в Военную Академию к моему другу! –Крикнула им в ответ главная воительница.

- Что?! С каким еще другом!? – Вновь начали оглушительные вопль сторожа.

- Открываете ворота и сами узнаете кто он! – Угрожающе крикнула им девушка. На это стражники не стали отвечать. А путники несколько минут п просто стояли и ждали.

- Здорово, правда? – Ахнула птица-воительница. – Вот надо так им сказать:"Эй, приятели! А ну, впустите нас немедленно! Наш друг между ни последний человек в Академии! А если сейчас позовём вашего командира!?" Думаю, они нам не откажут. А если вдруг заупрямятся, то… - Он припала к земле и, высоко подпрыгнув, угрожающе замахала кулаками в воздухе.

      Маленькая Пафф вовсе не думала, что все может пройти так легко, и ей очень хотелось, чтобы болтливая девушка закрыла рот. Но тут сверху раздался громкий женский голос. Подняв головы вверх, остальные увидели девушку с прикрытым черным шарфом лицом и развивающимися на ветру кафтановыми волосами заплетенными в длинный хвост, спокойно стоящую на стене. Сверху было плоховато видно, но можно было разглядеть что она одета в белое кимоно заканчивающиеся в области плеч и пояса, и такие же белые шаровары на которых были нарисованы разноцветные цветы. Откуда только, спрашивается, в этом мире такая одежда. А на ногах у нее черные сапоги. Но помимо этого её черные уши стояли торчком, а пушистый черный хвост развивался как и её волосы. А её сиреневые глаза сияли уверенностью.

- А ты все такая же ужасная хвастунья! – Заявила девушка. - Эй, берегись! – С этими словами она стремительно бросилась вниз, к Наджи, так, что та едва не врезалась в рядом стоящую Ангору. Девушка легонько ударила её рукой по макушке, а потом с пронзительным визгом подскочила, перекувырнулась и приземлилась за спиной у воительницы.

- Эх ты, промахнулась! –Завопила Наджи.

- Да я и не собиралась тебя хватать, - Огрызнулась Девушка. – Если бы я захотела, тебе бы уже зализывала раны Фауна!

- Да что ты говоришь? Давай попробуй, Конга!

- Эх, - Девушка разочарованно вздохнула и стянула с лица шарф. - Все так очевидно? – Она повернулась к ней лицом. Бастет вышла вперед к девушке.

- По правилам Академии, девушкам запрещено здесь быть, - Пояснила ей Бастет. – А ты единственная кто тут обучает шпионов, да и сама этим занимается.

- Она шпионка? – Спросил у Бастет Димон. Та же положительно кивнула.

- А что тебя сюда привело, а Бастет? – Дружелюбно обратилась она к золотоволосой воительнице. – Ищешь Кула, Макса или Рена? Прости, но я тебя огорчу. Ни одного из троих тут сейчас нет.

- А где же Ренуша и Максик? – Разочаровано спросила Фауна.

- Да, и Куля? – Поддержала её Наджи.

      Конга подняла руку вверх и знаком приказала открыть ворота, что они собственно и сделали. Пройдя во внутрь, у школьников просто отвисла челюсть при виде всего этого. Изнутри Академия была просто огромной: большая конюшня где то в стороне, огромнейшее здания стоящие в ряд, по всюду было полно молодых парней беседовавших друг с другом, но не один из них не заметил не школьников, не воительниц со шпионкой. Пройдя еще какое-то небольшое расстояние они остановились, а девушка с длинным хвостом волос развернулась к путникам.


- Мы на месте. Ну, что вы хоти… – Первое что успела произнесла Конга.

- Где пропадают эти трое?! – Грубо прервала её Бастет.

- Ох, Великая Прародительница, Баст! Будь спокойней! – Воскликнула шпионка. – Они ушли на переговоры с другим Военным штабом, сегодня должны вернуться. Вот сижу на страже, жду их.

- Скажи, - Подскочила к девушке Пафф, от чего она вздрогнула и перевела на неё взгляд. – Ты тоже кошечка, как сестренка Энви?

- Сестренка Энви? – Сначала Конга не поняла, но тут же сориентировавшись, гордо подняла голову и как бы представилась. – Я дочка правителя южных псов, для вас я черная волчица, Конга Ван Рей!

- Волчица? – Не обращаясь ни к кому, тихо спросила Ангора.

- А, ведь точно, - Вдруг проговорил Дик, будто бы услышав её вопрос. – Инграм же говорила, что здесь есть народ "волков", но я думаю, что это одно и тоже. – Он повернулся в сторону воительниц и они лишь кивнули на его догадку.

- Инграм?! – Злобно прошипела волчица, оскалив белые зубы. – Я надеюсь, что она не причинила нам большим хлопот?

- Ну почти. – Баст закатила глаза, явно показывая, что речь об этом закончена.

- Ясно, - Конге и объяснять не пришлось, поскольку та поняла намек девушки. Из за этого появилась неловкая пауза.

- А, как проходит твоя жизнь? – Попыталась разрядить обстановку Наджи, обращаясь к Конге. - Ты ведь у нас третий генерал. Небось, задания получаешь просто суперски сложные?

- Можно и так сказать. – Не очень заинтересованно ответила черная волчица.

- Правда? –Восторженно завопила Пафф, беря шпионку за руку. – Ты третий генерал?! Это ты великая шпионка? – Девочка настолько сильно была увлечена вопросами, что не заметила, что у остальных путников появилась добродушная улыбка.

- Да! – Подтверждающее кивнула Конга. – А еще…

- Командир с первым и вторым генералом вернулись! Открыть ворота! Командующий и два его генерала вернулись! Откройте ворота! – Речь Конги прервал громкий голос стражников. Стоило шпионки это услышать, как она сорвалась с места и побежала к воротам, а так же многие ученики тоже подошли к воротам встречая вернувшихся.

      Большие стальные ворота Академии раскрылись и вовнутрь вошли трое вернувшихся. Двое, идущие по сторонам были одеты парадно, что показывало о их важности. А один идущий по середине был полностью облачен в темно-синий плащ, на концах обшитый золотом и белым мехом. Шпионка подбежала к ним и все четверо начали беседовать между собой. Если на них посмотреть со стороны, то Конга ниже вернувшихся воинов, но только воин в плаще был на полголовы ниже других двух. Так они проговори отчасти где то минуту. Поэтому закончив с беседой, воин в плаще развернулся и собирался уйти, как в один момент развернулся и посмотрел куда то в сторону. При этом его глаза озарились зелеными искорками, но теперь он уже точно развернулся и пошел в сторону, а один из оставшихся пришедших воин уселся на голую землю.

      Стоило Пафф увидев зеленые глаза воителя в плаще, как она с радостным криком бросилась к нему. Так что даже её земные друзья не успели остановить малинововолосую девочку.

- Это ты!! Тот самый певец! – Добродушно радовалась девчушка, и когда до встречи с воителем в плаще оставался какой-то там метр, перед её лицом возникло лезвие, от чего девочка испуганно упала на землю.

- Неа, - Протянул сидящий боец, оказалось, что это он остановил Пафф, преградив ей путь своей секирой. – Сегодня он не принимает не кого, поэтому я тебя к нему не пущу. – Насмешливо посмотрел он на девочку своими оранжевыми глазами. Когда вдруг её кто то взял за воротник одежды и поднял со спины вверх.

- Это еще что такое? – Девчушка встретилась с заинтересованным взглядом болотно-зеленых глаз. - Конга, ты знаешь кто это? – Обратился воин к своей подруге.

- Эм, ну как тебе объяснить? – Замялась девушка, но к ее счастью из тени вышла Баст и взгляды двух воителей были устремлены в её сторону.

- Какая персона к нам пожаловала, давно выпустили, а, Баст? – С тем же насмешливым тоном спросил сидящий воитель у золотоволосой девушки.

- Не давно. Я смотрю не хвораешь, братишка! – Улыбнулась ему девушка.

- Братишка!!! – Громко закричали оставшиеся в стороне земляне. Но это был так громко, что Конга, Баст и еще двое воителей с самым сильным изумлением посмотрели в их сторону, а остальные воительницы прикрыли ладонями свои мысли, явно говоря «Дураки!».

- Эм, Бастет, - Позвал сестру воитель. – Я понимаю, это будет звучать познавато, но кто это? –У казал он пальцем на землян, из за чего им пришлось в месте с воительницами подойти ближе. А боец, держащий Пафф, опустил её на землю.

- Это те четверо избранных с Земли, и… - Сделал паузу разноглазая воительница, ожидая что остальные поймут её заминку.

- И? – Но не смотря на это, её брат все равно не понял намека.

- И, вы бы не могли научить их самообороне, а нас приютить здесь? – Умоляющие и немного смущенно попросила она стоящих перед ней воинов. Те лишь переглянулись между собой, но не ответили, поэтому Конга ответила за них.

- Я уверена, что Кул не будет против. – Конга похлопала свою подругу по плечу. Бастет же довольно улыбнулась и повернулась к школьникам.

- А теперь я представлю вам этих двоих:

- Это Рен Асайкиро, мой старший брат, и также старший брат Фауны и Энви, а еще он первым генералом, – Она указала на сидящего на земле парня, а он поднял на учеников свои желто-оранжевые глаза.

      Через один его глаз проходил длинный шрам похожий на молнию, уходящую далеко ниже воротника его одежды. Волосы у него тоже были огненно-рыжие, а из волос торчали длинные тигриные ушки. –Он можно так сказать тигр, а его кошачье имя «Тигриная молния». –Девушка закончила описывать своего брата, а он сам поклонился в знак приветствия.

- Это Максимус фонд Кристалл, или просто Макс. – Теперь она указала на второго воина.

      У того были взаправду болотного оттенка глаза, да и волосы у него были зеленоватого цвета. Кожа у него была не яркой, но и не смуглой. Еще у него на лице были три красные полоски: одна на лбу, одна на правой щеке и одна на левой. Из зеленых волос торчали кривые рожки и уши больше похожие на плавники рыбы. –Он дракон, а здесь он лекарь и второй генерал. А еще…

- А еще у него с Бастет шуры-муры~ - Протянула над её ухом Наджи, за что и получила от смущенной девушки.

- Подожди-ка, - Приостановил жесткие удары Бастет Макс. - Да, меня можно назвать её женихом, но не официально. – Он погладил девушку по голове, а она лишь повернула голову в сторону, потупилась и отошла к школьникам. А вот у старшего брата девушки появилась глуповатая улыбочка.

- Ну ладно теперь я представлю вас им, - Серьезно сказала она ученикам. – Это Димон. – Она показала на черноволосого парня, а после указала на юного спортсмена. – А это Дик. – После представления, парни поочередно поздоровались с двумя генералами.

- А это Ангора, - Она обратила внимание воинов на скромно стоящую девушку, но та даже не успела не чего сказать, как к ней наклонился Рен и начал… Обнюхивать? Но стоило ему это сделать, как он моментально скривился и недовольно произнес:


- От неё пахнет домашней киской! – Процедил сквозь зубы тигр.

- Киской? – Ангора сначала удивленно пролепетала, но вдруг её осенила одна мысль. – Это ты про Мориса? Он мой домашний кот. Странно, я думала, что его запах уже растворился, ведь мы столько провалялись по траве.

- У меня сильный нюх, - Огрызнулся тигр. – Кстати у Кула тоже, но он не зацикливается на этих трусах и предателях.

- Трусы? – Девушка непонимающе посмотрела на Энви, ибо она тоже полукошка. – Почему он называет моего кота трусом и предателем, он всего лишь домашний котик? – Хоть и тихо, но Ангора была недовольна таким отношением к своему питомцу.

- Ну понимаешь, - Вместо своей младшей сестры пояснить землянке решил Рен, - Многие жители нашей Вселенной сбегают на вашу планету, потому что там тихо и спокойно... – Он увидел, что друзья отличницы собрались возразить, на счет истории родной планеты, но он продолжил, - У нас то тут межгалактические войны. Это не сравнимо с вашей ребяческой войнушкой, это опаснее, серьезнее и страшнее во много раз, - Он устало вздохнул. – А те, кто ретируются на Землю, для того что бы избежать последствий войн, называют трусами и предателями.

- Но Морис у меня с самого его рождения, он не приходил ко мне! – Ангора еще раз вспылила не до конца довольная сказанным парнем.

- Успокойся, - Зарычал тигр на неё, пытаясь унять. – Я же не говорю, что это все звери и духи на вашей планете?! Просто они должны были родиться у нас и стать доблестными воителями, а не жалкими слюнтяями и слабаками. – Показывая, что разговор окончен, он сложил руки крестом у себя на груди и нахмурившись поднял голову вверх.

- О, нефритовые камни! - Макс страдательно закатил глаза и подошел к первому генералу, - Какое ребячество! Какая разница кто мы?! Вон: один из кошачьих кланом под предводительством домашнего кота, который попал сюда случайно! Главное, что выйдет из нас, а не то что есть сейчас.

- Пф, в этом я с тобой соглашусь! - «Тигриная молния» пренебрежительно фыркнул и распушил свой хвост, высовывая его на показ в полную длину.

- Ого, - Пискнула от удивления Пафф, находясь где близко со своим братом. – Какой у братика Рена длинный хвост! – И взгляды всех школьников устремились на сидящего воителя. Его хвост взаправду был длинным, ярко рыжий, лишь на кончике имея белую шерсть, и полностью покрытый зазубренными полосками, похожими на мелкие черные молнии.

- «Теперь то ясно, почему его зовут Тигриной молнией. – Про себя подумала Ангора, усмехаясь такому странному окрасу у кота. – А Энви зовут Каряя Крапинка, потому что покрыта бледно-коричневыми пятнами.»

- Ага, у братика Рена, чересчур длинный хвост, -Недовольно произнесла Конга, подходя очень близко к Рену, -Даже длиннее чем хвост Энви! Как ты только… Что за черт? –Неожиданно девушку за ногу обхватил хвост парня и потянул на себя, из за чего она упала рядом с ним.

- За то я своим хвостом могу сделать так!! –Гордо признался Рен, и заулыбался как довольный кот.

      В этот момент прекрасная шпионка попыталась подсечь воителя снизу, она завела ногу и снизу мгновенно провела ею, но воитель в последний момент напружинил ноги, и как настоящий кот подпрыгнул вверх. Перевернувшись и пролетев мелкое расстояние, он приземлился за спины школьников и своих сестер. Расправив плечи, рыжеволосый парень наполовину развернулся.

- Ой как не красиво, в характере шпионов! Эй, Конга, - Окликнул волчицу парень, – Скажи всем ученикам что тренировки устроим часа через три… Да, три! У меня ужасно болят ноги, - Заныл он, но все равно продолжил. – А у Кула голова раскалывается после этого долгого визита, в Военный штаб.

- Кстати у меня тоже, - Вдруг признался Макс. – Они нам троим очень долго капали на мозги, но мы кое как уговорили их заключить союз.

- Вот именно, - Горячо воскликнул первый генерал. - Все я пошел к Кулу, помогу отчет сделать. И между прочим Конга, - Вновь обратился он к шпионке, уже полностью развернувшись к ней спиной, - Дай нормальную одежду этим четверым. Уж извините ребятки, не чего личного, но в этом вам будет не удобно учиться! –Закончив, но направился куда то в сторону огромного здания. Не дожидаясь вопросов или объяснений, Макс последовал в ту же сторону.

      Школьники не понимающе проводили их взглядом, обдумывая последние сказанные слова первого генерала, а потом вся четверка стала себя осматривать. Не прошло и минуты, как все четверо в голос недовольно заорали. Они так долго пробыли в этом мире, что не заметили того что до сих пор одеты в фестивальные костюмы. Димон все в том же, но уже теперь помятом сюртуке и брюках. Ангора в теперешнем порванном и грязном бирюзовое платье, а её блестящая маска как и цилиндр Димона, также шляпа Дика, потерялись где то в пути. Говоря о костюме самого спортсмена, то наверное, он сохранился лучше чем у его друзей, за исключением грязных пятен. А одежда его младшей сестры полностью пропахла запахом "природы", а если быть точнее, то за время, пока они блуждали по лесу, у неё остались листья, прутики и травинки, как на одежде, так и на прическе.

- Только не говорите мне, что только сейчас заметили, как глупо одеты? –Усмехнулась Конга, но только ответа на это она не получила.

- Точно, - Будто бы осознав свою ошибку, Бастет ударила себя ладонью по лбу. – Я ведь еще когда в первый раз увидела их, подумала, что они
выглядят как-то странно, ну, а потом было не до этого.

- Все с вами ясно! –Все так же добродушно, шпионка закатила глаза, но тут же подошла к школьникам и спокойно сказала, - Слушайте, - Она обратила их внимание к себе и продолжила, - Я дам вам подходящую одежду, а насчет жилища поговорим позже. Идем?! – Хоть это и был вопрос, девушка с длинными каштановыми волосами повела юных друзей в сторону к высокому здание. А оставшиеся воительницы последовали за ними, кроме Фауны которая пошла к Максимусу, оправдывая это тем, что ей нужно было спросить совета на счет лечения отравления и сложных ранений.



***



      Прошло уже около двух с половиной часов. Пафф вместе с Ангорой сидели на земли, а вокруг них отаптывали ровные полосы, ходя то вперед то назад. Конга уже нашла им подходящую одежду, а сами школьники успешно переоделись в её комнате, которую как оказалась она делит со вторым генералом, но его в комнате не оказалась, а шпионка объяснила, что тот вместе с Реном и командиром. А после и сама ушка к этим трем, на последок сказав что бы те ждали её с другими генералами и командиром на улице.

      И вот теперь они дожидаясь когда эти трое вместе с воительницами наконец токи познакомят их с этим великолепным командиром. Ангора даже и не предполагала, как она сможет обучаться в Военной Академии, а парни уже были в не большом предвкушении, мальчишки ведь с пеленок уже начинают любить войнушку, так что это даже не удивительно. Но у Пафф было иное желание, она хотела увидеть того кого посчитала тем самым парнем, которого встретила в лесу напевающего чудесную песню. Говорить им было не о чем, поэтому каждый думал о своем.


      Но тут они наконец то увидели силуэты трех генералов, сопровождающих того же парня в темно-синем плаще. Хотя с виду плащ больше походил на шубу,и оборка у плаща был из белого меха. За ними следом шла Бастет с какой-то странной удовлетворённой улыбкой, а сразу за ней трусили её младшие сестры и Наджи.

      Когда они уже близко стояли друг от друга, Рен попытался познакомить четверку с командиром, но тот поднял свой пушистый белый хвост,
жестом показывая, что разберется сам и снял капюшон своего плаща.

      Оказалось, что командир просто невероятно красивый парень. Его волосы еле доходили до плеч, а сами были чисто белыми как первый снег. А его глаза сияли зеленой ранней весны, и казалось, что они переливаются яркими цветами радуги на солнце, подобно отблескам на воде, когда солнце только встает. А из его белоснежных волос были видны такие же белые уши. Он приложил правую руку к сердцу и поклонился, в знак уважения и приветствия, а потом и представился.

- Доброе утро, четверо избранных. – Лучезарно улыбнулся парень школьникам. - Мое имя Куллинг вул Горн. Я сын правителя северных псов, Адера вул Горна, а сам по себе являюсь белым волком. К тому же здесь меня называют великим воином, странное прозвище, ну, или просто командиром. –Закончил он, но тут решил добавить. – Рад знакомству: Пафф, Димон, Дик, Ангора. – Перечислил по именам стоящих перед ним, приводя собственных генералов недоумения.

- Ты… Ты как их имена узнал, мы ведь не говорили? – Заикаясь спросил первый генерал.

- Во первых, - Он повернулся к стоящим за его спиной трем генералам, - Я хорошо помню пророчество, а во вторых, - Теперь у него на губах сияла добрая усмешка, - Вы трое очень громко беседуете между собой. – Рен, Конга и Макс в миг нахмурились. Так что, первый и второй генералы переглянулись между собой, а шпионка закатила глаза.

- Ты… - Кул услышал неуверенный голос который произнес лишь это. Когда белый волк повернулся что бы посмотреть на обладателя этого голоса, то к нему подпрыгнула маленькая девчушка и радостно протараторила.

- Это был ты! Тот кто тогда напевал ту прекрасную мелодию! Ты, ты, ты! – От такого напора её пришлось сдерживать не только её брату, а Куллинг покачнулся и почти упал, но его усел поймать Рен.

- О чем она, Кул? – Озадаченно спросил он друга.

- Помнишь я сбежал от вас двоих, - Как то жалостливо напомнил он, до сих пор находясь в том же положении, - Ну так вот. Я нашел милую полянку и, от нечего делать, наччал напевать одну песенку, как вдруг услышал какой-то шорох в кустах. Тогда я, решив, что меня настигли разбойники, и бросился в бега, что бы зря не встревать в драку. Потом я пришлось обратиться в одно существо, и я юркнул в кусты, а оттуда уже и увидел, что меня просто преследовала любопытная девочка. Я даже и не узнал тебя, Пафф. – Наконец встав на свои две, он подошел к девчонке с малиновыми волосами и погладил её по голове.

- Ничего, - Улыбнувшись сказала Пафф. – Если ты тот самый белый волк, то ты обещал мне, что когда мы вновь увидимся, то споешь мне еще много чего.

- Споешь? – Димон спокойно перевел взгляд на командира.

- Эм… - Они застали парня врасплох, так что он даже не смог придумать подходящего для этого ответа.

- Да, - Помог своему командующему лекарь, и оказалось, что во время, - У него очень красивый голос, и он прекрасно поет, но давайте потом?!
– Пробасил тот и увидев, что его друг кивнул, мысленно согласился со своими словами.

      Если приглядеться, то можно было заметить, что отношение между всеми тремя генералами и командиром, не были именно такими. Это не выглядело, словно Куллинг командир, а Конга, Рен и Макс его подчинённые. Они больше походили на хороших друзей, понимающих друг друга с полу слова.

- Слушайте, - Вдруг обратился к четверке школьников Кул, - Вы, наверное, уже давно ждете?... Но ни чего, ведь нам осталось всего то посвятить вас в ученики, и вы начнете учебу у нас. – Он жестом позвал их идти за собой, и те пошли, как только он развернулся, а все остальные последовали прямо за «четырьмя избранных».

      Димон и Дик шли впереди, прямо смотря за спиной идущего воителя севера, а Ангора и Пафф шли увлечение до предела следящими действиями, со стороны остальных, идущих прямо за ними. Наконец они зашли за здание и вышли на открытую площадку, на которой уже тренировались остальные ученики академии. Те даже не заметили, что кто то еще пришел, они просто отрабатывали какие-то приемы, болтали между собой, поправляя и наставляя. Что характерно, здесь находились только молодые юноши, и не было не одной девушки!

      Тем ни менее Кул не остановился и прошел вперед, а трое генералов обогнав землянин, прямо последовали за своим командиров. Куллинг прошел прямо к высокой деревянной трибуне, стоящей чуть в стороне и запрыгнул на неё, прямо на самую верхушку, а другие низкие выступы заняли его генералы. Школьники прошли вперед и остановились где около середины трибуны, почти соприкасаясь спиной с её деревянным покрытием, а Бастет со своими сестрами и Наджи остались где то в стороне. Но до сих пор их не кто не заметил. Тогда Кул что-то лично приказал Рену, и тот набрал побольше воздуха в легкие, а после со всей силы рыкнул. Рык был очень громкий и очень сильно походил на рычание тигра, от чего все ученики обернулись в их сторону, а земляне подскочили от неожиданности.

      Все недавно занятые ученики, заинтересованно смотрели на командира, а у самого Кула быстро стал серьезный взгляд. Все они ожидали дальнейших действий со стороны командира.

- Нашей Академии уже давно нужны новые войны, - Прогремел сверху величественный голос Куллинга. Он своим голосом заставил Рена и остальных генералов тоже стать основательнее. – У нас никогда раньше не было так мало новобранцев, как сейчас! Мы должны решить: принять ли в наш отряд учеников со стороны?

      Ученики стали перешептываться между собой, соглашаясь или отказываясь от этой затеи. У стоящих Димона, Ангоры и Дика и его сестры перехватило дыхания, они были взволнованы и возбуждены одновременно. С одной стороны их охватывал страх, правильно ли к ним отнесутся остальные? А с другой, они могли побольше узнать об этом ином мире.

- Я нашел тех, что хотят научиться владеть самообороной, и желают помогать нам в грядущих битвах! – Вновь обратился к публике белоснежный волк, но только успев прошептать себе под нос. – Если повезет. – Он устремил свои зеленые глаза прямо на стоящих учеников, ожидая их ответа.

- «Битвах?! Об этом не было разговора! – Буйные мысли об выше сказанном пронзили разум Димона, - Что насчет их? – Он перевел взгляд на Ангору, а потом на Пафф, - Они не готовы к такому!»

- Перед этим, - Вновь обратился Кул. - Третий и первый генералы видели их в действии и считают, что они могут быть нашими учениками. – После следующих сказанных им слов, Димон вспомнил, что Конга попросила их показать, на что те способны, если будет безвыходная ситуация, и дала каждому по оружию, но он даже не предполагал, что Рен следит за ними. Он посмотрел холодным взором на слушающих, те до сих пор взвешивали все «за и против» их учения здесь.


- Поглядите-ка на них это же люди! – Прокричал один из учеников. Командир и его генералы перевели на него грозный взгляд, - Люди слабаки и это ни как не изменить! Слабаками родились ими и останутся! – Вновь прокричал он, теперь уже с ним стали соглашаться и остальные ученики. – Вашему отряду нужны настоящие войны, а не слабаки нахлебники! – Не сдерживаясь обвинял он неповинных землян. Макс спрыгнул со своего выступа к ним.

- Они почуяли наш страх, - Прошептал он просачиваясь между ними. – Так как половина из них, сама по себе, полузвери, полулюди, поосторожней с ними! – Предупредил он, но тут же добавил. – Ну же ответе им, что же вы медлите?

- «Не сдавайтесь, - Мысленно поддерживал их Кул, - Покажите же, на что способны.»

- Давайте же! - Выкрикнул из толпы другой ученик, - Ваши родители как и вы привыкли, что все падает с неба! В лучшем случаи - вы просто станете мешаться у нас под ногами, а в худшем - мы из за вас же попадем в западню! Все кинуться на поиски бедняжек, потерявшихся по пути и жалобно зовущих на помощь. Их крики насторожат наших врагов, хотя странный запах, которым вы пропахли, наверное, подействует сильнее! Вы не достойны стать настоящими войнами…

- Прекратить! - Грозный, звонкий голос Кула заглушил крики парня. И тут же сорвавшись с места, Рен прыгнул и приземлился прямо около недавно вопящего ученика, с укором смотря на него. Юный парень съежился под его пристальным взглядом, опустив вниз кошачьи уши и хвост.

- Быстро! В разные стороны все! – Рыкнул он, обращаясь ко все стоящим. Те тут же повиновались. И теперь все ученики стояли ровными полосками в левой и вправой стороне. А Рен развернулся к землянам и пристально стал смотреть на них. Те лишь вопросительно посмотрели на него.

- Я сказал первому генералу испытать двоих из них, - Пояснил Куллинг, указывая на Дика и Димона.

- Что? – Озадачено посмотрел на него Макс, - Почему только двоих?

- Я не хочу испытывать девушек, - Начал Кул. – Одна слаба духом, а другая еще мала для сражений, пока что!

- Ну так что, - Крикнул Рен стоящим, напряженным парням. – Биться будем? Я не стану использовать когтей и клыков, а так же свою секиру и собственную «силу». Так что вы должны победить меня в рукопашном бою.

      Дик с Димоном переглянулись, и одно временно кивнули. Они вышли вперед, так же холодно смотря в яркие, источающие уверенностью глаза тигра. А командир громко крикнул:

- Я объявляю бой начатым!

      Так называемые соперники смотрели друг к другу прямо в глаза, не двигаясь со своих мест. Никто из них не решался сделать первый шаг, но все трое знали, что эта битва будет интересной.

- Знаете, - Вдруг промолвил первый генерал. – Я в каком-то смысле согласен со своими учениками, вы еще не готовы стать такими же как я! – Его слова заставили двух парней почувствовать неожиданную ярость. – Возвращайтесь домой! Вам стать учениками слишком забавно!

- Но ведь… - Неуверенно проговорила Ангора, но была прервала лекарем академии.

- Он это сказал специально, чтобы раззадорить их и биться по-настоящему. – Прошептал он.

- Настало время преподать вам урок! – Рыжеволосый воин сорвался с места и бросился прямо на оторопевших Дика и Димона. Когда он был уже близко, Димон толкнул своего друга в сторону и сам отпрыгнул, что бы увернуться он несущегося «вихря».

      Конга попыталась встрять в это дело, но её путь преградила рука Кула.

- Не вмешивайся! – Приказал он, не сводя взгляда со своего генерала и двух новобранцев. Шпионка лишь удовлетворительно кивнула и тоже спрыгнула к оставшимся школьникам.

      Все наблюдали за ними. Командир, второй и третий генералы, Ангора и Пафф, остальные ученики.

      Как только Дик почувствовал толкнувшею его ладонь друга, он свалился землю и краем глаза заметил: Рен остановившись, бросился на его друга, и сбив его с ног ударил в плечо, от чего тот отлетел куда то в сторону. Сам Рен лишь повел плечом, даже не успев устать.

- Как такие как вы, можете стать настоящими профи воителями? –Зло усмехнулся он.

      Он вновь сорвался с места, но теперь в сторону неподготовленного Дика, хватая за руки, на миг поднимая вверх и тут же отбрасывая к Димону. Но успел приземлиться на ноги, но еле-еле стоя на них. Взволнованная Фауна подбежала к ним.

- Вам нужна помощь? Отдохните немного и отправим нас домой! – Мягко проговорила нимфа. Но внезапно перед ней появился Рен и молниеносно отбросил двух парней ногой подальше от себя. – Эй?! – Возмутилась целительница, но ее старший брат проигнорировал это, прямо идя на лежащих на земле землян. Он остановившись перед ними, поставил одну свою ногу на грудь Димона.

- Ну что, сдаётесь? Уже? – Спросил он, заглядывая в злые глаза парня. – Для людишек это просто потрясающе! – Не смотря на всю свою проворность, Рен не успел и заметить, как Димон вырвавшись из под его ноги, подскочил и направил на него перчатку данную еще духом.

      Моментально сконцентрировавшись он направил сильную и громкую звуковую волну прямо на воителя, из за чего того отбросило в кучу учеников, а сам он сильно ударился о голую почву земли.

- Мы будем драться! – Выкрикнул Димон, помогая подняться своему другу.

- Нет! – Закричала Конга на его протест. – Он забьет вас до смерти!

      Услышав эти слова, Рен забыв о болезненной ране ринулся прямо на них, и когда оставалось несколько метров Дик с Димоном бросились в разные стороны, запутывая опытного воина. Но они не учли того факта как его хвост. Рен усел ухватить ногу Димона своим хвостом и со всей силы потянул его на себя, заставляя его вновь встретиться с землей, только теперь спиной.

- «Черт! Он мне так позвоночник сломает! – Мысленно ужаснулся черноволосый парень.»

- Как? – Испуганно спросил Дик, стоя на большом расстоянии от него. – Как ты сделал это?... А! - Прикрикнул он и внимательно приглядела. – Кот с таким длинным хвостом! – Теперь он понимал, что остальные не преувеличивали, говоря, что у него очень длинный хвост.

- Испугался? Замечательно! – С привычной усмешкой спокойно проговорил тигр. – Каждый воитель должен иметь свою мощь. Наши ученики, они обладают чрезвычайной хитростью и ловкостью. Каждый год кровь врагов проливается в битве. В их жилах течет кровь воина, а могущество передаться из поколения в поколение. Поймите, без кровопролития не бывает битв! А вы лишь мышеголовые детишки, думающее что все будет так просто. Вы не умны и не когда не тренировались! Вы не когда не станете воителями!

- "Рен профессиональный воитель, он закончил свое обучение раньше, чем Бастет попала в тюрьму! – Обдумывал Ку. – К тому же он первый генерал, талантлив и достаточно умен, он знает все боевые приемы наизусть и преподает их уже ни первый год. Дик и Димон всего лишь школьники, которые никогда не учились драться в бою или просто охотиться. У них нет не каких навыков, на что они надеяться?"


- Игра в войнушку закончена, детишки. А теперь пора показать на что способны настоящие войны! – Он уже был готов настигнуть далеко стоящего от него Дика, но дальнейшие действия ему преградила Фауна, которая загородила собой юного спортсмена.

- Фауна? – Немного удивленно позвал он младшую сестру. Её поведение озадачило его, раньше маленькая нимфа никогда не встревала в драку где он участвовал и не когда не смела перечить ему, а теперь она сделала и то и другое.

- Стой, - Звучным голосом приказала она. - Эта битва была закончена, до того как началась! Разве победа над этими детьми делает тебя воином? Они пришли издалека, но разве они не такие как ты или я? У них тоже красная кровь, они могут польщатся или обижаться, они могут чувствовать ласку или ненависть, только сердце делает из тебя воителя, сердце воина! – Двое пар глаз школьников были устремлены прямо на бирюзоволосую девушку. Но её брат и ухом не повел, вдруг он дал ей звонкую пощечину, от чего та свалилась на землю чуть подальше от Димона.

- Уйди прочь, Фауна! – Огрызнулся светловолосый воин, грозно смотря на держащуюся за покрасневший след на щеке девушку. – Не вмешивайся когда разбираются старшие, и даже не смей сравнивать меня с собой! Ты маленькая целительница, а я грозный воин, и это разные вещи. Даже Максимус сильнее тебя. – Пригрозил он ей. – И запомни: лечить раны, намного легче чем драться в бою!

- Мальчики, -Позвала девушка поднимаясь и собираясь уйти с поля боя. – Покажите ему, преподайте урок. Будьте ловчее, умнее, сильнее и вы выиграете сражение! – Последнее что проронила девушка перед тем как уйти в толпу восторженных учеников.

- А есть ли толк? – Тихо, не обращаясь не к кому спросил сидящий на земле Димон. Рен изумлённо уставился на него.

- Что? – Глупо, но все-таки тигр промолвил это.

- Вот именно он намного сильнее нас, есть ли шанс его победить? –Так же тихо проговорил Дик опуская голову.

- Эй-эй, вы же не собираетесь так быстро сдаться? – Все еще не понимая, что изменилось, Рен продолжал их спрашивать.

      Но они не желали его слушать. Они были сломлены его же словами. Когда Фауна начала перечить старшему брату каждый из парней начал восхищаться этой маленькой целительницей. Но стоило Рену её ударить прорычав те слова, как все изменилось. Димон и Дик оставались на своих местах, опустив головы и смотря либо на голую землю, либо на собственные ноги. Рен пытался привести тех в чувство, крича на них и грубо обзывая, иногда снисходительно прося продолжать сражаться, но те наотрез его не слышали. Если же Рен так силен используя лишь сорок процентов своей силы, то что будет потом, когда придут настоящие сильные войны. Они могут стать обузой как для Кула и его трех генералов, так и для Бастет с остальными воительницами. Если такое случиться, не лучше бы просто испариться из их жизни, и просто уйти обратно домой, навсегда забыв об этом случаи. Внезапно из транса их вывел громкий поддерживающий голос командира.

- Не смейте сдаваться! Не смейте даже расслабляться! Ошибайтесь, но вы можете еще исправиться! И идите лишь вперед! – Кричал Кул пытаясь достучаться до их разума и у него получилось. Парни удивленно посмотрели в его сторону.

- Спотыкайтесь! Поднимайтесь! До последнего сражайтесь! – За капитаном их стал поддерживать второй генерал.

- И не ждите, что просто повезет! Победа вас уже ждет! – А за ним и последовал нежный голос шпионки.

- Не сдавайтесь, продвигайтесь! Поражений не стоит бояться, а слез боли не стесняться! Лучше просто ищите легких дней в своем пути! – Нежданно-негаданно, но еще и первый генерал стал их поддерживать.

- Поднимайтесь и сражайтесь! С любыми трудностями справляйтесь! И вместе гонитесь за победой! –В новь прокричал командир, еще задорнее чем прежде. От слов сказанных генералами и Кулом у Дика с Димоном потеплело на душе. Теперь они готовы были идти хоть на край света.

- Берегись! – Предупредил его Рен устремляясь на парней, которые теперь стояли вместе, нанося свои атаки на них ударами кулаков и ног. Эти двое еле-еле, но успевали увернуться от ударов.

      Рен попытался снова завалить хотя бы одного из них на землю, но как и говорил Кул они еще могут исправиться и запомнить его ходы. Но они так до сих пор не смогли понять, когда он начинает раскидывает их в разные стороны. Как и теперь он отбросил их обоих на землю, вновь начиная атаковывать их. Но на этот раз Димон опять применил ту технику с ультразвуковыми волнами, Дик оттолкнул его ногой для усиления. Как и в прошлый раз первого генерала откинуло назад, но он как настоящий кот приземлился «на четыре лапы», но тут же устремляясь на них. Но лишь за пол метра он заметил, что несется прямо на Димона, который просто стоит на месте. Тигр затормозил что бы прямиком не врезаться в него, а его неожиданно кто то схватил за шею и крепко держит. Тогда тот понял, что это был юный спортсмен и начал скакать из стороны в сторону, пытаясь его скинуть, но все тщетно. Тогда он резко свалился прямо на спину, прижимая парня всем своим телом к земле и не давая двигаться.

      Кула вдруг осенило! Они пытаються победить Рена его же способом, пытаясь перехитрить. Рен вновь бросился на парня, но теперь уже на Дика, а тот с вою очередь встал в боевую стойку. Когда он уже успел зависти свой кулак и готов был уже ударить, парень вдруг склонился прямо к земле и подсек его между ног. А кто то другой ударил его по спине, заставляя упасть. И он упал, но только не на Дика, тот уже успел отскочить от места падения воина, а прямо на землю, чувствуя, что чья то нога стоит у него на спине и удерживает.
-Стоп, -Прогремел звонкий голос капитана. –Эта битва окончена! Вы победили! –И почтительно посмотрел на двух ликующих парней.

      К ним тут же подбежали Ангора с Пафф радостно поздравляя с победой, пока Рен выбирался из под ноги парня. Когда он наконец выскочил, то тут же отбежал к остальным генералам и командиру потирая ушибленные места. Чуть позже к четверке людей присоединились и другие воители, а некоторые ученики, которые все это время следили за тренировочным матчем, тоже стали поздравлять двух парней, говоря, что удивлены тем что произошло. Но тут они все замолчали, когда Куллинг вместе с Конгой, Максом и Реном, подошли к ним.

- Отлично сработались! – Похвалил он парней, из за чего у них на лицах вновь возникла радостная улыбка. – Могу с честью сказать, что вы приняты! Но вот только мест у нас нет… - Вдруг вспомнил командир, но тут же одна мысль озарила его и он озвучил её. – Но я могу, разместить тебя, Пафф, в комнате Рена, - Обратился он к сестре Дика. - А вас…

- Нет! – Оборвал его первый генерал, громко возмущаясь. – А если она утром проснётся и начнет меня дергать за уши или хвост? Я ж сбегу, и мне будет плевать на нашу клятву! – Недовольно проговорил парень командующему, но и его вдруг осенила одна мысль и он быстро сдернул с Кула темно-синий плащ, надевая его на свои плечи. – Это мой поощрительный бонус! Между прочем, эти двое мне два раза по голове настучали! – Сердито посмотрел он на выигравших землян.


      Без своего плаща командир выглядел иначе. На нем была черная американка с большим вырезом на груди, белые штаны, такого же цвета как и его плащ сапоги и кожаный ремень с портупеей начинающийся с правого плеча. По росту и телосложению он был намного меньше, чем Рен и Макс, но не меньше чем Конга. При этом, у него как у воина присутствовали мускулы, хоть его ладони были скрыты черными перчатками, а у локтей черно-голубыми налокотниками.

- Боже мой, - Устало вздохнул северный волк. - Ладно, а как насчет того что бы с тобой жили эти двое? – Он указал на Дика и Димона, а сам Рен удовлетворительно кивнул. – А Ангора и Пафф могут жить в комнате Макса и Конги.

- Хорошо! – Одновременно ответили новобранцы, но тут Дик спросил. – А что насчет Бастет и остальных?

- Для них есть специальные комнаты, что приготовлены для командиров других Академий. Правда они у нас тоже в ограниченном количестве. – Доброжелательно ответил Кул. - О, а еще теперь вашими наставниками по самообороне станут Рен и Конга, - При упоминании им их имен, Рен и Конга гордо подняли головы, – А ты Ангора, - Он обратился к девушке и та ответила ему вопросительным взглядом. – Битвы не для девочек, вроде тебя, но я думаю, что из тебя выйдет неплохой врач, и поэтому Макс научит тебя этому, преподав заодно и уроки самозащиты.

- А я, а я? – Засуетилась вокруг него Пафф. – А кем буду я?

- Ха-ха, прости Пафф, -Рассмеялся воитель, -Но тебя будем обучать мы четверо! Ибо я не знаю, что можешь, ведь ты не слаба духом, хоть и совсем ребенок, но в пророчестве сказано что сильнее чем остальные трое избранных. А раз так то ты можешь жить и у меня в комнате! –Весело закончил он и развернувшись пошел в сторону, напоследок сказав, что то своим генералам. После его слов у всей четверки учеников словно посветлело на душе. Рен и его друзья удивленно посмотрели, а потом Рен все-таки проговорил, обращаясь к ним:

- У вас глаза сияют, прямо как у Кула с Баст. – Тихонько сказал он и остальные удивленно посмотрели на него.

- Да, - Поддержал его Макс. – Только вот у Баст они словно отражают небо и землю, а у Куллинга они подобны зелены весны, что редко бывает в его краях.

- Они такие разные? –Неуверенно спросил Димон.

- Очень. – Выйдя из за спины лекаря ответила парню Конга. – Бастет не преследует никакой цели, ну, я так думаю. Она просто идет вперед, а Кул же уже давно ищет способ что бы устранить свою главную помеху. Баст была предана Инграм, и несмотря на весь гнев этой пантеры, она хочет оправдать свое имя. – Задумчиво объяснила им девушка, но тут её словно током ударило. - Эй, хватит грустных мыслей. Идите прямиков в наши комнаты, а нам еще надо кое что обсудить с Кулом. – Она весело ободрила их, а потом рассказала куда им идти, а сами же школьники после объяснений направились то точному «адресу».



***



      Прямо по коридору шла четверка состоящая из двух парней, одной девушки и одной маленькой девочки. Они посмотрев комнаты трех генералов и командира, отправились поведать остальных воительниц. По словам Конги они должны были находиться на верхних или нижних этажах, но где именно даже эти четверо не знали. И так они уже прошли два этажа, но не нашли Баст, ее младших сестер и веселую птицу Наджи. Хоть и шанс найти или не найти их состоял из всего пятьдесят процентов, эти четверо продолжали их искать, наверное, просто хотели рассказать во всех красочных подробностях произошедшую битву. А так же они хотели бы понять, куда вдруг пропали эти воительницы, когда к ним подошел Куллинг и остальные генералы.

      Проходя по одному из этажей, они неожиданно услышали знакомые недовольные голоса, громко беседующие между собой. Подойдя поближе к двери они поняли, что это разговаривают между собой именно Рен, Конга и Макс с Кулом. Чуть приоткрыв дверь, четверка новобранцев посмотрела на открывшийся им картину. Скопившись в маленькую группку трое генералов спорили со своим командиром, стоящим в стороне.

-…Ты так и хочешь все это оставить? Я не против этих троих, но не ужели ты сможешь сдерживаться перед ней? – Вырванные из контекста слова, были произнесены грубым и чуть заглушенным тоном Рена.

- Если бы они не появились, то вообще бы не было проблем! – Выкрикнула шпионка. Неужели и она думает, что они в этом мире лишние. Изначально так сказала демоница Инграм, когда они случайно наткнулись на неё в лесу, но они не ожидали что добрая и веселая шпионка скажет также, как и эта ненавистная пантера.

- Несмотря на то сколько мы прошли вместе, они сделала не поправимую ошибку предав тебя! А эти дети являются причиной ее появления здесь.

– Поддержал шпионку лекарь. – Самый простой способ избавиться от них, это просто убить… - Припоминании об этом, у стоящих за дверью людей остановилось сердце. Неужели они решаться на это?

- Но тем не менее мы не смеем трогать безвинных, поэтому мы можем попробовать отправить их обратно домой. – Подхватил его мысль Рен и с вызовом посмотрел на своего командира.

- Хух, - Кул, все это время молчавший, испустил вздох и посмотрел на своих генералов. – Я все понимаю, но и вы поймите, что она так просто не отделается. Когда придет время моей мести, она потеряет все свои силы, и все, кому она доверяла всем сердцем, отвернуться от неё. Она почувствует ту разрывающую сердце боль, которую почувствовал я, после ее предательства. – На удивление, но все это он произнес совершенно спокойно.

- Что ж, - Усмехнулся первый генерал. – Предательница получит свою кару, когда взаправду придет время! – Остальные тоже кивнули и как то зло улыбнулись. На миг четверке показалось, что в глазах добродушного Кула пронеслась искра ледяной ненависти, но взглянув еще раз они не чего не увидели.

      Они так и продолжили стоять, поэтому Димон, Дик, Ангора и Пафф решили ретироваться, и как можно дальше. Отбежав от двери, они тихонько отошли подальше что бы получше обдумать сказанное воинами. Получается, что Куллинга постигла та же участь что и Инграм, и он тоже желает отмщения, но по его словам она была намного продуманнее, чем просто побить эту самую предательницу. Но теперь всем четырем ученикам стало еще интереснее, кем является эта самая девушка так жестоко предавшая Кула и Инграм. И еще интереснее становиться когда знаешь, что она одна из воительниц которых они спасли день назад - предательница.