      Ярко рыжая шерсть кота всколыхнулась под сильным ветром, а сам зверь еле заметно вздрогнул, услышав крик черноволосого парня, словно осознав смысл сказанного им. Он незамедлительно повернув голову в сторону землянина, встретившись с его глазами серого цвета, а тот в свою очередь взглянул в глаза оттенка янтаря. Ученику вдруг показалось, что этот кот действительно является его наставником. Те же глаза, та же яркая шерсть и те же темные, словно настоящие, черные зазубренные полоски в виде молний. И те же смелые и задорные искорки в глазах, весело скачущие в оранжевом море.

      Обвив талию Пафф своим хвостом, кот помог ей подняться на ноги. Голубой шар, являвшийся стандартной формой Духа воды, неудачно выпал из ослабевшей ладошки девочки, но шар так и не соприкоснулся с землей, поскольку рыжий зверь удачно подхватил его, взяв его в свою пасть. Потрусив по зеленой траве, он аккуратно прошел к черноволосому ученику и положил шар ему около ног. И резко, все во круге прошлось легкой дымкой и из нее показался силуэт высокого юноши.

- Рен? – Неуверенно позвала своего товарища Конга, прищурившись, проглядывая на силуэт еще скрытый в не густой дымке. – Это правда ты?

      Когда дымка полностью растворилась, взору всех присутствующих представился истинный вид силуэта, скрытого от их глаз несколько секунд назад. Это был действительно он! Старший воин в Военной Академии, наставник Димона, Дика и Пафф и просто чудесный и сильный воитель.

- Первый генерал! - Восторженно воскликнул Деймос, поднимаясь на локтях с травы. – Вот теперь повеселимся! – Моментально подпрыгнув со своего места, он мигом пробежал за спиной Рена и встал со своими товарищами по команде.

- Эй, Рен! –Вновь окликнула парня, длинноволосая шпионка, подбегая к нему.

- Рен! – Прокричала Бастет, так же подходя к своему брату, с интересом и серьёзностью на лице спрашивая. – Что ты тут делаешь?

- Кул послал, – Просто ответил рыжий кот, дернув своими кошачьими ушками, переводя взгляд то на подругу, то на свою младшую сестру. – Вам на помощь.

- Что?! – Недовольно рыкнула шпионка, прожигающим взглядом смотря на товарища. – А я тут, по-твоему, почему?!

- Ну, это ты объясни командиру, а не мне. – Разведя в разные стороны руку, произнес Рен. – И вообще…

- Хватит! – Звучным эхом крикнул Деймос, прерывая монолог первого генерала, с вызовом глядя на собравшуюся троицу, состоящую из двух старших воителей Академии и одну золотоволосую разноглазую девушку воина. – Я смотрю, что вы притомились. Так давайте же веселиться! – Высоко подняв руки к небу, воскликнул. Трое воителей лишь переглянувшись, удивленно уставились на лидера банды.

- Он действительно псих или просто глупый? – В несвойственном немного недовольном тоне, спросил Димон, подходя к своему наставнику вместе с Наджи и Фауной и тремя своими друзьями.

- Скорее всего первый вариант. – Неуверенно сказала Баст, склонив голову в бок и смотря на ненормального парня с красной челкой под другим углом. – Хотя возможен и второй тоже. – Хихикнув, добавила она.

- Ты, глупая девка! – Обозвав девушку, с яростью крикнул Деймос, обозлившись на нее, но группа путников не приняла это действие всерьез. Золотоволосая девушка вновь подшутила над лидером банды, шепча на ухо своим друзьям, выводя из равновесия самого Деймоса. Но внезапно резко успокоившись и перестав кричать на воительницу, с усмешкой на губах, он произнес: - Но теперь, мои дорогие, пришел час расплаты за все мои проигранные битвы! Иза, вперед!

      Приказным тоном крикнув девушке, Деймос свойственно для него поднял руку вверх, а его товарищ, по имени Иза, громко свистнула. Команда тут же перестала подшучивать и насмехаться над лидером с темными волосами, и резко напряглись, прислушиваясь к каждому шороху. Но ожидание не продлилось вечность, так как на местом, где устроился Деймос со своими дружками, вдруг появилась большая темная тень, издаивающая пугающие шипение. Из глотки Рена и Конги вырвалось недоброе рычание, а у учеников появилось странное предчувствие о том, чья могла бы оказаться эта тень.

- Что испугались? – С той же хитрой улыбочкой спросил их Деймос. – Хотите знать кто это? Тогда смотрите! – Крикнул во все горло он, еще безумнее усмехаясь и наблюдая, как меняется реакция всей команд. Но к его сожалению, испуганный взгляд был лишь у Фауны, Пафф и Ангоры, остальные же оставались беспристрастными с каменным выражением лица. Даже на лице Наджи, при словах лидера банды, не дрогнул не один мускул и она, как и все, лишь спокойно ожидала последующих его действий.

      Мимолетно, и огромная тень разделилась на две такие же, и приблизившись к командиру банды, так что все присутствующие смогли увидеть, кто это является. Два огромных создания полностью облаченных в темно-зеленую чешую, с большими удлиненными телами, большими светящимися желтыми глазами и длинным скользким языком.

- Змеи, - Констатировал Рен, страдальчески закатив глаза и недовольно взвыв. – Ну почему змеи, почему не ящерицы?

- Да, потому что он идиот! – Прошипела Баст, с той же моськой косясь на Деймоса и двух его любимчиков.

- Полностью согласен, - Кивнул ей в ответ рыжеволосый.

- Ну, мои малышки, вперед! Попируйте на славу! – Вскричал Деймос, призывая змей к действию и те, как марионетки тут же с устрашающим шипением направились на опешивших воителей и учеников.

      Вся трясясь от страха, Ангора громко завопила, а потом, так же напугано и беспомощно побежала в сторону, стараясь избежать столкновения со страшными созданиями большого размера. Сами же змеи с широко раскрытыми клыкастыми ртами быстро поползли на своих жертв, из-за чего все остальные поспешили последовать примеру коротковолосой ученицы.

      Одна из рептилий осознано двинулась на Фауну, Ангору и Пафф, вскоре настигая их троих, голодно глядя на них со спины. Оглянувшись и увидев ее, Фауна попыталась ускориться, при этом подгоняя двух учениц Академии, но у нее это не вышло, так как не увидев небольшой выпирающий из почвы камешек и споткнулась об него, кое-как безболезненно падая на пыльную землю. Но не тут то было! Ангора и Пафф уже успели отбежать на нужное расстояние, когда они оглянулись и увидели, как молодую целительницу, окружив свои кольцом, склонилась одна из змей. Но только лишь зверюга решила прикончить одним укусом девушку, как мимолетно подхватив ее на руки, ее брат с силой дав ногой по голове змеи, подскочил на нее и пробежался по ее телу, но под конец «пути» змея сориентировалась и подняв высоко свой хвост, ударом остановила воителя с девушкой на руках, отбросив ее в сторону, а парня прижав к земле и накрыв сверху собственным телом.

- Рен! – Послышался с противоположной стороны встревоженный крик Конги и Баст, но на большее они были не способны, так как за ними уже гналась другая змея.


- Рен! – Промямлила Фауна, поднимаясь с холодной земли и с беспокойством глядя на своего старшего брата, зазывая его. – Рен!

- Фауна… - Еле выговаривая слова позвал сестру сиплым голосом рыжий кот, опираясь о землю руками, приподнимая голову. – Беги от сюда… Скорее…

      Но на предложение своего кровного родственника, целительница лишь отрицательно замотала головой, поднимаясь на ноги и направляясь к «прибитому к земле» парню. Нагнувшись к нему, нимфа с ярко-розовыми цветами на оленьих рожках взяла первого генерала за руку и потянула на себя. Через секунду к ней уже присоединились Ангора и Пафф и начали помогать девушке, пытаясь вытащить генерала из под огромной рептилии.

- Дурехи!.. Что вы делаете?.. – Все еще хрипя, прошипел Рен, ни на сантиметр не сдвигаясь со своего места. – Я же сказал… Нет, приказал: «Бегите! »…

- Ну уж нет! – Пискнула Пафф, упорно стараясь вытащить своего наставника. –Я не оставлю тебя здесь!

- Вот именно! – Подержала девчушку Фауна. – Я не брошу здесь, в такую минуту, своего брата.

- Ладно уж, - Протянул наставник двух учениц, резко отдергивая руку и с силой упираясь в землю. И уже через небольшой промежуток времени, он усиленно, упираясь в жесткую кожу рептилии и приподнимая тяжелый вес ее тела. – Ну все, сгинь животное!

      Фауна и две ученицы тут же отпрянули от тела змеи, как только они завидели яростный блеск в янтарных глазах воителя. Его цепочка на шеи со значком небольшой молнии тоже озарилась слабым светом, а пальцы Рена впились в почву долины, оставляя небольшие и не ярко выделяющиеся полоски на земле. Из его горла раздался грозное рычание и чуть прогнувшись, он со всей уймищи своей силы шибанул рептилию сильным разрядом тока, от чего саму змею недалеко откинуло, оглушив ее.

- О Великие Сколл и Хаку, - Пытаясь отдышаться, громко выдохнул, после того как встав в стой со своей сестрой и двумя ученицами. – Отчихвостим вас после, - Спокойно пригрозил девушкам он. - А пока, давайте-ка превратим это «прекрасное» создание, в столь же при прекрасный бифштекс. – И оттолкнувшись, воитель рванул в сторону змеи, которая уже подползала к своей копии, а та в стою очередь атаковала оставшуюся часть команды.

      Теперь уже все воительницы во главе Рена стали биться с скользкими зверюгами, устрашающе шипящих на путников. Одновременно вытянув руки, в ладонях Рена, под неожиданно ярко сверкнувшую в небе молнию, появилась его секира, у Бастет два меча с удлинёнными лезвиями, а у Наджи из-за вытащила свой лук, уже натягивая стрелу на тетиву. Проведя невидимую линию вокруг своего пояса, в руке Конги показался ее металлический веер, а Фауна набрав песка, была готова бросить его в глаза животных, для отвлекающего маневра. Ученики же тем временем, стоя в сторонке, наблюдали за исходом битвы, обвиняя себя мысленно в бездействии.

      «Но есть же дополнительные силы!». Пронеслось вдруг у всех землян в голове, и они наконец, за достаточно долгое время, они вспомнили, что дух дал им силы для защиты. А Димон тем временем вспомнил, как перед уходом командир Куллинг дал ему клинок с золотыми узорами и изумрудом по серединке. Переглянувшись между собой, землянам не пришлось и слово проронить, что делать дальше они уже знали. Нацепив на себя капюшон и лучше прикрывшись плащом невидимкой, Ангора мгновенно исчезла из поля зрения. Как и говорил тот дух-кота, Дик и Димон попытались сконцентрироваться и держать в мыслях лишь одну цель, выиграть в битве. Пафф же просто решила использовать то, чему ее научили наставники, так как именно использовать свою новую силу она еще не знала.

      Незаметно подойдя к Наджи, Ангора взяла несколько стрел и тут же спрятала их у себя в плаще, а затем направившись прямиком к одной из змей. Как и учил ее Макс, прежде чем ударить нужно смочить оружие ядом цветка Сколии, девушка вытянув одну стрелу, предварительно капнув из небольшой бутылочки с жидкостью на лезвие, она со всей силы воткнула его в кожу зверя. По звуку боли, издаваемому из глотки змея, целительница поняла, что попала в вену и яд уже начал охватывать тело зверя.

      Дик с Димоном в это время уже атаковали другую, помогая Рену и Бастет. Как и говорил дух, их силы им действительно будут полезны. Удар за ударом Дик пробивал толстую кожу зверя, а его черноволосый друг тем временем усиливал боль врага, направляя в новые раны змеи сильнейшие удары звуковых волн. Но и двое старших воинов от них двоих не отставали. Рен высоко подпрыгивая, резанул лезвием своей секиры по глазам животного, ослепляя его окончательно. А Бастет тем времен, вспомнив о близко лежащем от них озере, подняв руки к вверху, собрала большой шар из воды, изредка разбрызгивающий капли в разные стороны. А потом направив руки на змея, шар полетел на него и захватил в плен его голову, полностью погружая в воду.

      Тогда змею стало совершено все равно на группу воителей и учеников, сейчас для нее было важным выбраться из появившейся вдруг воды и вздохнуть хоть каплю кислорода. Но ее решению было не суждено сбыться и вскоре, после того как змея долго брыкалась, она замертво упала, а ее яростные, голодные глаза помутнели и остекленели. Водяной шар медленно испарился, теперь можно было точно сказать: с одним врагом было покончено!

      Покончив с одной «проблемой», четверка учеников и двое воинов присоединились к остальным и незадолго до того как нанести смертельный укус, Рен с Конгой распороли змее живот, а затем добрались и до ее головы, и теперь уже копия первого зверя так же лежал, неподвижной тушкой на земле. После того как команда отдышалась, все разом обернулись, но и их сожалению, того, кого они сейчас сильней всего хотели наподдавать, трусливо сбежал, а вместе с лидером убежали и его приспешники.

- Трусы! – Свойственно не обращаясь к никому, процедил Рена, приглаживая волосы, торчащие из под красной повязки. - Ну, а теперь то-то мы
можем идти? – Продолжая говорить в том же тоне, спросил свою младшую разноглазую сестру, а она в стою очередь пройдя несколько шагов, нагнулась и взяв в траве шарик Духа воды, развернулась и согласно кивнула.

- Никто не ранен? Никому там не нужно рану перевязать? – Взволновано замельтешила вокруг команды Фауна, проверяя не ранен ли кто, но в ответ она получила лишь отрицательное мотание головой. Но вдруг целительница с рожками остановила свой взгляд на старшем брате, вскрикнула. - Рен, ты ранен!

- А? – Непонимающе заморгал воин, но проследив за своей сестрой, заметил у себя на боку большую рану, которая осталась еще когда змея прижала его к земле и не давала встать. – Да это ерунда, - Отмахнулся рыжеволосый, но заметив настороженный взгляд как Пафф с Фауной, так и Баст с Конгой, пояснил. - Ладно, просто дай мне необходимые травы. По пути сам перевяжу!

      Мигом став веселее, Фауна вытащила из своей сумки необходимые для остановки крови и затягивания раны травки и передала их первому генералу. Разжевав их, Рен приложил их к ране, перевязав кровоточащую рану тканью и скривившись ненадолго присел на землю, а остальные тем временем стали ждать.


- Кстати, Рен, - Обратилась к сидящему парню Конга, обмахивая лицо рукой. – Может теперь расскажешь нам почему Кул отправил тебя? – С нескрываемым интересом спросила она воина, и вся команда согласно закивали. Пропустив усталый вздох, Рен поведал им как все происходило.



***



      Flashback

- Я еще раз повторяю: мой ответ нет! – Не скрывая чувств, возмущенно кричал Рен на своего командира. Тот же в свою очередь, не смотря на крики воителя, оставался спокоен и холоден. Рядом с командиром полусидел дракон-лекарь, собирая бинты с тела беловолосого парня и одновременно смотря и слушая диалог двух воинов Академии. Тяжело и замученно выдохнув, Куллинг попытался вновь заговорить с рыжим тигром:

- Рен, ты должен…

- Нет!

- Это приказ, ты не можешь…

- Отказываюсь!

- Да, послушай же ты! – Взвился он на воителя, зло сверля его своими зелеными глазами. Эта перебранка продолжала уже очень долгое время, где-то около сорока минут, но белый волк особо не следил за временем. – Я повторяю последний раз: ты сейчас же пойдешь за Бастет и остальными, без всяких возражений! Я - командир и это приказ, а ты как первый генерал должен…

- А я как первый генерал должен оставаться со своим командиров, - Опять оборвал Кула громовой воитель. – Особенно, если он сейчас не в лучшей физической форме и уязвим. – Парировал беловолосому он. По телу разливалась неудержимая ярость, готовая каждую секунду выйти наружу, но парень всячески пытался не кричать прямым перекором на Кула. – Что будет если на Академию вновь нападут? Вы останетесь беззащитны и можете получить серьезный урон, в то время как я буду прохлаждаться у нимф!

- Прекрати! Хоть ты и первый генерал, но и Макс как второй генерал не бежит с поля боя от трусости и бессилия! – Прервал его возражение командующий, вставая со своего места. – К тому же здесь Энви, а она меткий стрелок! Ты что не доверяешь собственной сестре и товарищу?

– Подойдя ближе к Рену, грубо произнес беловолосый, а потом приблизив свое лицо к лицу рыжеволосого, смотря тому в янтарные глаза. – Или ты не доверяешь мне и моему опыту и стратегии?

- Нет. – Тихо произнес Рен, как бы извиняясь за свои резкие слова, отходя на шаг назад.

- Так то! – Победно сказал Кул, разворачиваясь спиной к первому генералу и садясь на место, жестом руки указывая Максимусу продолжать свою работу.

- Я не хотел тебя обидеть, правда. – Уже более спокойно проговорил громовой воитель. – Сам пойми, что я буду испытывать, лишь одно волнение за вас троих. – Трепетно говорил парень с рыжими волосами, заставляя лекаря мысленно посочувствовать ему, а командира немного «оттаять». –И между прочим, разве ты сам не доверяешь Конге? – Вдруг заметил Рен, вспомнив, что шпионка сейчас с его сестрами, Наджи и четверкой землян.

- Ты знаешь ответ. – Безмолвно пробормотал Кул.

- Это значит, нет?

- Наоборот, да! Я доверяю каждому из вас троих, - Развернувшись лицом к парню настырно сказал Куллинг, а потом вдруг опустил взгляд, смотря на пол. – Это предание: «Но весов цепь порвется, ради спасения малой жизни». – Повторил свои же слова командир, заставляя двух воителей заинтересованно посмотреть. – Я чувствую, что будет беда, поэтому и прошу пойти тебя, Рен! – С надеждой посмотрел он на своего рыжеволосого друга. Парень с зелеными волосами и парень с длинным кошачьи хвостом и ушами на голове переглянулись.

- Эх, ё моё! Придурок! – Замученно протянул Рен и незаметно кивнул, неожиданно развернувшись и подходя к двери. - Ладно, я пойду за ними. – Тихо ответил воитель, открывая дверь и выходя из комнаты. Не замечая, как командир добродушно улыбнулся и прошептал:

- Спасибо.

      The End Flashback



***



      Стройным рядом идя вперед, команда обсуждала истории, рассказанную рыжеволосым воителем Военной Академии. Возглавляя группу путников, Рен с усилием воли выслуживал восторженные высказывания своего товарища, шпионку и третьего генерала – Конгу.

-…Если уж ты говоришь, что Кула взволновало слова: «и цепь весов порвется», это означает, что он беспокоился и обо мне! – Сильно краснея и изредка моргая своими сиреневыми глазами, прямо лелея на глазах. – А если ему я ему не безразлична, и тогда может, может…

- Ох, Великая Прародительница , да когда уже совершиться это «может»? – Подозвав к себе сестру, недовольно прошипел ей на ухо Рен.

- Не знаю даже, - Пожала плечами Баст, смотря на своего брата голубым и бледно-карим глазами. - Может, когда Кул станет считать ее девушкой, а не просто воином. - Смеясь, произнесла она.

- Он и не думает так, - Не поняв шутки, парировал ей рыжеволосый. Но испустив измученный выдох, воитель продолжил слушать так называемые мечты шпионки. Но вдруг Рен замер как вкопанный.

- Осторожно! – Прошипел он. - Чую, что наши враги еще на этой территории!

      Он и остальные путешественники стали прислушиваться. И действительно, ветер, дующий со стороны озера, донес до них запах Деймоса и его соратников.

- Они в той стороне, откуда дует ветер. Мы можем продолжить путь - они нас не найдут, - Сказала своему старшему брату Бастет. – Но нужно спешить. Если они нас опередят, мы будем раскрыты. До границы территории Клана нимф осталось совсем немного.

      И группа воителей и учеников в миг ускорила шаг, перескакивая через валуны и продираясь через желтую сухую траву. Ученики то и дело останавливались, прислушивались к звукам и оглядывались: не преследуют ли их. Но с каждым шагом голоса неприятелей становились все слабее и слабее слышны.

- «Наверное, повернули в другую сторону», - С облегчением подумал Димон.

      И команда не раздумывая направилась вперед, протаптывая сухую землю долины, находящеюся дальше территории больших зеленых лесов нимф, разнося в стороны пыль при каждом шаге. Тут путники краем глаза заметили что-то светлое мелькнуло на горизонте, заставив старших воителей получше вглядеться в силуэт. Возможно же это какая ни будь новая подлячка Деймоса? Или возможно его товарищи решили устроить ответную мстительную ловушку для группы воинов и учеников? Потому ушки Рена и Конги навострились, и носики их стали поддергиваться, раздувая ноздри, стараясь уловить запах врага.

      Светлая фигура повернула голову в их сторону, от чего у всей команды пробежали мурашки, но они даже и не думали останавливаться и ровным строем продолжая идти по засушливой местности. Но после того, как фигура долгое время смотрела на них, она вдруг сорвалась с места и быстрым, практически скорым бегом направляясь на команду. После такого действия возможного врага, воители не стали ждать и пропускать это со своего взора, а сразу решительно остановившись, встали в боевую стойку.

      Димон мельком бросил взгляд на своих наставников и других воительниц. Несмотря на измотавшую их недавно битву, которая в придачу добивала им еще и серьезные ранения, они почуяв опасность, мигом позабыли обо всем, дожидаясь действий от противника, уже настроившись отбить любую атаку. А фигура все приближалась и приближалась. Вскоре ученики и остальные могли разглядеть кем является соперник. Олень, вероятно один из жителей лагеря клана. Высокие ветвистые рога, чисто белая приглаженная шерсть, чуть поблескивающая на спине и суженные разъяренные глаза, полные уверенностью за свои поступки.


      Но когда Бастет или же Дик с Димоном собирались отразить атаку, то на их удивление зверюга неожиданно свернула и склонив голову, направила свои большие рога вперед на обескураженного Рена. Мгновение и животное, подцепив рогами за одежду рыжеволосого, со всей силы отбросило воина, но тот смог удачно приземлиться. После небольшой атаки, олень вновь принялся наносить удары, иногда разворачиваясь и со всей дуря лягая его задними копытами, благо тигр вовремя успевал прикрыться, но зверь не сдавался, оставляя на теле воителя еще больше синяков и мелких ран.

- Отстань от меня, мясо недорезанное! – Вскрикнул воитель, когда за ним вновь погнался белоснежный олень, бодая его своими рогами. – Иначе, поджарю и сделаю из тебя окорок! – Пригрозил он зверю грубым голосом, чуть не срываясь на крик, но животное не переставало его атаковать. – Да отстань же!

- Стойте! – Хрипловато крикнула Фауна, вставая между ними двумя, разводя в разные стороны. А потом перевела взгляд на белого оленя. –Госпожа Асия Верлигия, я знаю, что это вы! Пожалуйста, госпожа Асия Верлигия перестаньте! – Стараясь говорить уверенно, промолвила целительница. Но тут из горла самого зверя вырвался взрослый женский голос:

- Фауна, - Удивленно воскликнул олень, и по голосу действительно можно было узнать, что это не какой ни будь там злодей, а сама глава лагеря. Но в головах остальных все еще вертелся вопрос: почему тогда она напала на них? А сама олениха тем временем зло зыркнула на Рена, стоящего за спиной нимфы. –А это кто еще? Тот самый ворюга, пытающийся отнять у вас шанс встречи с духами стихий?

- О, нет-нет, - Бирюзоволосая нимфа принялась отрицательно махать руками около лица. - Ни в коем случаи! Это просто мой брат – Рен!

- Брат значит, - Недоверчиво произнесла глава клана. Около нее появилась легкая дымка, скрывающая белоснежное тело оленя, но вскоре вместо зверя перед глазами появилась женщина в большом белом плаще с таким же оттенком цвета волос, и большими серебряными рогами на голове. Прикрыв свои глаза, женщина устало выдохнула и вкратце поведала свою историю, объясняющую ее странный поступок. – Я решила посмотреть не вернулись ли вы, но заметив странного парня, вынесла решение, что вас схватили, вот и подумала, что стоит вам помочь. Но раз уж он ваш друг, то друг!

- Но если вы здесь, то мы уже близки к лесу!? – Радостно воскликнула Наджи, выскакивая из-за собравшихся в группку учеников, начиная весело подпрыгивать, выкрикивая: - Ура! Ура! Ура!

- Ну, наверное да, - Нерешительно пробормотала ей глава нимф, оглядываясь в сторону, откуда только, что пришла. – Я не могу сказать точно, но скорее всего километра три, плюс минус. – Водя рукой сначала в одну, а затем в другую сторону, показывая тем меру оставшегося пути команде, все время оглядываясь.

- Тогда не станет останавливаться на ночлег, - Театрально изобразив саму серьезность, сказала Конга, прикрыв глаза, но тут же широко улыбнувшись и схватив Наджи и Рена за руки, потянула их за собой вперед и громко крикнула оставшимся стоять: -А вы подножьем, кто последний: тот облезлая кошка!!

- Эй! – Недовольно воскликнул басовым голосом Рен, пытаясь вырваться из хватки своего товарища. Но его крик был грубо проигнорировать, а последующие крики, как доброжелательные, так и нет, были отправлены в адрес длинноволосой шпионки.

      Сорвавшись с со своих мест ученики последовали за разыгравшийся наставницей, а за ними и двое сестер. Непонимающе моргнув и взглянув на удаляющихся путников, ей как снег на голову упал, и ее осенило. Мигом превратившись в истинный вид, а то есть в белоснежного оленя с большими ветвистыми рогами, она оттолкнувшись от сухой земли, помчалась догонять, и уже через некоторое время бежала наравне с учениками, а после обогнав их, бежала на хвосте у шпионки и ее друзей.

      Бастет тоже вскоре присоединилась к главе нимф, а ее младшая сестра целительница тем временем уже бежала вместе с Ангорой и Пафф. Дик войдя во вкус, на бегу предложил своему другу Димону игру в «догонялки» и ускорившись обогнал его. Но приняв вызов, черноволосый человек уже сам подгонял друга, сопернически идя с ним в один ряд. Девушки бежавшие за ними, на этот переполох смотрели с улыбкой. Удивительно как одно действие может изменить настроение всей команды!

      После того как они пробежали уже крупное расстояние уже все, включая даже беловолосую нимфу, вошли в азарт, и теперь не только двое учеников, а вся команда бежала на перегонки. Отпустив таки Рена с Наджи, те тут же рванули вперед, когда сама же девушка теперь нога в ногу идя с красивой гладкошерстной оленихой бежала. Бастет еще лучше поднажав, обогнала этих двоих и уже догоняла своего брата. Но двое парней, бегущих сзади, тоже не спешили отказываться от своей игры и объединившись, уже настроено решительно бежали за длинноволосой шпионкой и главенствующей нимфой. Но все-таки быстрее всех был Рен, он легко перепрыгивая небольшие камни и так же свободно пробегая сквозь пожелтевшую траву.

      Но пробежав уже достаточно большое количество местности, рыжеволосый воитель неожиданно остановился и заострив уши стал оглядываться по сторонам, или же вздыбив вверх подбородок смотря на помутневшее небо. Остальная часть команды догнав его, с непонятным взором взглянули на Рена.

- Воздух, - Пробормотал воин, поднимая голову вверх, - Становиться душно. А еще я чувствую запах мокрой земли. – Он стал вертеть головой в разные стороны, стараясь найти место, от которого и исходил этот запах. - Намечается дождь.

- Тогда будет сложнее идти, - Предупредила Бастет, подстраиваясь к парню.

- Нет, - Отрезала Асия Верлигия, огибая двух воителей и выходя вперед и указывая на далекий силуэт зеленоватого оттенка. – В этой местности не бывает дождей, а вот на нашей территории такое не редкость, особенно в последние дни. – Задумчиво произнесла она и слетев со своего места ринулась вперед. – Быстрее, мы наконец то дошли.

- Зачем тогда торопиться? – Воскликнула Наджи, из-за спины Конги. – Теперь мы можем отдохнуть и спокойно дойти до вашего лагеря.

- Скоро начнется сильный ливень, - Пояснила женщина. – И проходить станет сложнее, дорога будет размытой и ухудшиться обзор. – Немного взволновано ответила она, убирая с лица светлую прядь волос. – Я не хочу вас накручивать, потому пойдем те же скорее, пожалуйста!

- Конечно, - Взяв под руки Ангору и Наджи, улыбчиво сказала Фауна. Конга с Рен и Бастет тоже согласно кивнули, пораженные такой неожиданной заботой со стороны нимфы, остальные ученики же решили промолчать, ведь как говориться: молчание – знак согласия.

      После минутных переговоров между командой и главой клана, все вновь отправились вперёд и пройдя еще около десяти метров по пыльной и сухой земле, они наткнулись на наткнулись на высоченные деревья и сочного зеленого оттенка траву. Тогда-то воительницы с облегчением подумали, что наконец-то прибыли назад и теперь они смогут вдоволь насладиться отдыхом. Но перед эти они еще должны были дойти хотя бы до лагеря, а уж потом до кровати. Войдя в большой высокий лес, отряд возглавляемый Асией Верлигией, и полностью доверившись ей, воители и ученики направились по тому пути, что проходили дня три назад.


      Нимфа искренне надеялась не попасть под дождь, но ливень все-таки настиг их посередине пути. Ученики отнеслись к этому поведению погоды совершенно спокойно, такие как Бастет, ее сестра и Конга так же повели себя нейтрально, но вот такие герои как Рен и Наджи стали вести крайне неадекватно, когда дождь начал бить по земле с большей силой. Рыжеволосый повел себя, как истинный кот, и при малейшей капле воды, попавшей на его тело, он начал громко вопить, плотно прижав уши к голове, а его мокрый длинный хвост был высоко поднят вверх, показывая тем, что он воин крайне недоволен своим положением. Наджи же наоборот, похоже, была на седьмом небе от счастья, потому как девушка с красными крыльями за спиной радостно прыгала из стороны в сторону, натягивая улыбку до ушей.

      А группа тем временем уже упорно проходила через лес, обогнув несколько валунов, они еле отрывали ноги от мокрой земле, ставшей давно грязью, с каждым шагом слыша громкое чавканье. Но трава смягчала их ход и через некоторое время они уже прибыли к входу в лагерь. Несмотря на плохую погоду, в лагере команду путников уже поджидали Феба с Хаоном и Мелиссой. Увидев воительниц и учеников, вся троица ринулась к ними, но как и сама Асия Верлигия, сначала они недоверчиво покосились на Рена, но когда глава клана объяснила, что это друг, они мигом смягчились.

      Когда воительницы разошлись по палаткам, ученики тоже направились в свои, а Димон краем глаза заметил, как Асия Верлигия направляется к своей пещере где ее поджидали Улисс и Наяда. Зайдя в палатку вместе с Хаоном, черноволосый сбросил с себя рюкзак и упав на кровать, мигом впал в мир сновидений.



***



      Димон поежился от холода, ледяной ветер гнал серые тучи по небу, срывая лепестки цветов на лугу и разметая угольные волосы ученика. Земля под его ногами содрогалась от напора. Крылатые кони скакали по траве, топча зеленые стебли цветов, и толпились в стада в дальней стороне луга, сейчас глаза у них были дикие и пугающие, а уши прижаты к голове.

            Где же Акира?

      Димон заметно нервничала, а мурашки ровным строем гуляли по его коже, делая ее гусиной. Сегодня ему совсем не хотелось стоять на пастбище одному. Ветер завывал в тусклой сухой траве, ерошил волосы на голове ученика. Наконец- то! Он увидел, как черная тень летит по траве, высоко подняв седовласую голову. Сорвавшись с места, Димон бросилась к звездному духу.

— Наконец-то ты пришел! — Пропыхтел он, стараясь отдышаться после бега. Увидев знакомый взгляд пронзительно голубых глаз, Димон сразу духовно успокоился. Встретив и повеселел. — Я уж подумал, ты не придешь! Я тебя так долго ждал! – Он проследил глазами, как Акира сел и бросил на него ленивый взгляд из-под полуопущенных век.

— Значит, тебе повезло, что ты встретил меня.

— Научи меня чему-нибудь новому! — Взмолился парень. Он еще помнил, как эльф Хаон был в восторге от приема в лесу и как Рен хвалил его по дороге за успехи и отвагу, что проявил в бою со змеями, и Димону не терпелось б снова поразить своего наставника новыми приемами. В это время Акира лишь зевнул и напряг плечи, вытягивая спину.

— Ну покажи мне хоть один боевой прием! — Не отставал от него землянин.

— По-моему, я и так много чему научил тебя за последнее время.

— Но я уже отработал все эти приемы! Мне нужно что-нибудь новое! — Черноволосый с надеждой заглянул в глаза воителю-духу. Он был готов пойти на эту подлость и причем пойти против своей гордости, лишь бы вымолить у этого воина еще пару уроков. — Пожалуйста, прошу тебя. – По видимому, его поступки оказались действенными, так как Акира устало поднялся с травы и подошел к нему.

— Своим друзьям ты так же надоедаешь, как и мне?

— Они не учат меня ничему интересному! — Воскликнул ученик.

- Даже твой наставник Рен и командир Куллинг? – С интересом спросил седовласый.

- Ну, кроме них! – Тут же откликнулся Димон, но тут его поразила одна догадка и он поспешил ее озвучить: -А ты откуда знаешь кто они?

- Да, так. – Отмахнулся воитель-дух и тут же попытался уйти от этой темы. – Новоприбывшие рассказывали. – Ты же вроде хотел научиться чему то новому? Что ж, тогда смотри внимательно. — Акира мимолетно бросился на ученика и столь же стремительно припал к земле, подсек рукой его ноги и заставил землянина перекувырнуться, так что сам Димон и моргнуть не успел, как оказалась распростертым на спине.

— Вот это да! — Еле пискнул он, вскакивая с травы и вставая на ноги. — Дай-ка я попробую!

      Прыгнув на седовласого, он обвил рукой его ноги и изо всех сил потянула. Но ничего не произошло. Широкоплечий воин стоял, как скала, а потом, повернув голову, скучающе посмотрел на парня.

— Ты уже начал?

      Озадаченный и явно огорченный, он вновь поднялся и отошел на шаг, а затем попробовал еще раз. Но воин будто прирос к земле. У ученика не чего не получалось. Он склонил голову на бок и произнес:

— Скажи, как ты это делаешь?

— Проведи рукой по ноге, — Велел ему воитель и черноволосой тут же повиновался. — Нащупал жилу, которая идет вдоль задней части сустава?

      Димон дотронулся до твердого, как камень, сухожилия, напрягшегося прямо под изгибом ноги.

— Наноси удар туда, — Подсказал ему Акира. — Только резко и с силой. Пытайся подсечь обе ноги одним движением.

      Воодушевленный Димон присел, не сводя глаз с цели, напрягся и прыгнул. Выбросив вперед руку, он изо всей силы ударил Акиру по сухожилиям, и у того моментально подогнулись ноги. Не тратя ни мгновения, землянин поддал ему плечом и сбил с ног, а потом вскочил сверху и крепче прижал к земле.

— Неплохо, — Проворчал седовласый воитель со шрамом на груди. Потом встал и стряхнул парня с себя. — Но в следующий раз постарайся получше использовать свое преимущество. Ты застанешь врага врасплох всего на несколько мгновений. Не потеряй этого времени! Попробуй еще разок.

      Димон повторил свой бросок вновь, но на этот раз он пошел дальше и подсек духу-воину не только ноги с низу, но и задел его руки сверху. Прежде чем он успел вскочить, голова его ученика оказалась прямо возле его оголенного горла.

      Акира с недовольным шипением оттолкнул ее прочь, от чего землянин отпрянул в сторону и неуклюже плюхнулся на траву.

— Так-то лучше.

      Ликующая гордость разлилась по телу Димона. Его второй наставник похвалил его, значит он делает успехи, а это означает, что вскоре он сможет потягаться с самим Реном, да что там, возможно и с самим командиром Куллингом.

— Пожалуй, из тебя все же выйдет толк, — Решительно заявил Акира.

— Еще бы! — Воскликнула Димон, задирая нос к небу.

      Тень легла на траву в нескольких метрах от него. Черноволосый ученик поспешно повернул голову, и увидел два глаза, в упор глядящие на них двоих. Кто-то следил за ними! От такого пристального взгляда парень оцепенел.


— Кто там?

      В следующий миг незнакомец припал к земле и исчез в глубине зелени.

— Кажется, я говорил тебе, что у меня здесь есть друзья, — Пожал плечами Акира, не понимая удивление парня. — Должно быть, это был кто-то из них. Наверное, ему тоже любопытно взглянуть на ученика, сумевшего уговорить меня провести еще одну тренировку. – Даже от такой незначительной похвалы, Димон горделиво расправил плечи.

— Наверное, он хотел поучиться у меня!

— Ну да, как же! — Фыркнул Акира, шутливо потрепав его рукой по угольно черным волосам. — Тебе еще рано задирать нос, лучше повтори еще разок этот прием. Посмотрим, сможешь ли ты без ошибки выполнить его два раза подряд.

— Ладно! — Воскликнул ученик, с готовностью принимая боевую стойку. — Я хочу, как следует разучить этот прием, прежде чем покажу его Дику.

— Кто такой Дик? — Округлил глаза воитель-дух, с непониманием глядя на парня.

— Мой друг, — Ответил ему Димон, раскачиваясь на ногах, готовясь к прыжку. — Я тебе про него и остальных рассказывала. Помнишь?

      И не дожидаясь ответа от воителя, он прыгнул. На этот раз он еще сильнее ударил седовласого по сухожилию. Он едва не завизжал от восторга, но быстро остановил себя, когда широкоплечий воин беспомощно рухнул на землю, позволив ему легонько придавить себя к земле, победно смотря сверху вниз. Отойдя чуть в сторону и сев на мягкую траву, Димон провела рукой по своим волосам, убирая с лица мокрую прядь и отдышался.

— В Военной Академии, которой я учусь, все ученики и старшие воители, но кроме конечно командира и трех генералов с четырьмя воительницами, уверены, что раз уж мы люди, я и мои трое друзей, то самые худшие воины во всем лесу, — Обиженно сказала он и дернул плечом. — Подумаешь! – Акира сел рядом с ним и принялся наводить «марафет».

— А это не так? — спросил он, не прерывая своего занятия, лишь слегка усмехнувшись.

— Нет! – Взвился землянин, подскакивая со своего места. – Да, мы новички в этом деле, но это не повод называть меня и моих друзей тупоголовыми увальнями, — Признался он, склоняя голову. — Знаешь, я бы очень хотел, чтобы они все перестала воображать. Я давно заметил, что, когда мы на тренировке, то у всех сразу «ушки» настороже, словно они вечно начеку, будто бы мы никто! Можно подумать, они в ответе за всю нашу Академию, и без них мы бы пропали!

      Акира закончил приглаживать свои серые волосы и рассеянно провел пальцами с острыми, как когти, ногтями по росшему рядом клеверу. Нежный зеленый листочек порвался и почернел под его рукой, это немного насторожило сидящего рядом парня, но он не придал этому большое значение, свалив все на странности этого загробного мира.

— Ты рассказывал друзьям обо мне?

— Хотел как-то, — ответил ему Димон. Раздражение с новой силой охватило его, стоило ему только вспомнить о том прерванном разговоре. Когда они только оправлялись к озеру, парень пытался намеками рассказать остальным ученикам, подстраиваясь к ним, но те посчитали это шуткой. А когда он стал настаивать, те и вовсе проигнорировали придурковатость землянина. — Но у меня не получилось. — Он тихо фыркнул, отворачивая голову в противоположную сторону. — А теперь я больше и не хочу ничего о них рассказывать! С какой это стати? — Он раздраженно постукивал пальцами по твердому стеблю цветка. — Раз уж они мне не верят и даже не доверят мне свои секреты, то у меня тоже будут свои! – Пока землянин возмущенно говорил, его наставник сорвал еще один листок.

— Наверное, это правильно. Мне кажется, что этот… — Он запнулся, словно припоминая. — Ты сказал, твоих друзей зовут Дик, Пафф и Ангора? – Прибывая до сих пор в плохом настроении, Димон не задумываясь кивнул.

— Мне кажется, все в твоей Академии будут тебе завидовать и захотят перенять все твои приемы. – От такого заявления, черноволосый ученик сжал ладони в кулаки.

— Конечно, у тебя есть прекрасные учителя, как Рен или Куллинг, — Вкрадчиво продолжал воитель. — Но это не значит, что ты остаешься их тенью или эхом?

— Вот именно! — Вскричал Димон. - Почему я должен позволять все остальным повторять за мной? – От такого предложения, Акира вытянул вперед ноги, поудобнее устраиваясь на зелени.

— Я тоже так думаю. Только ты и я, и никакого эха. А теперь давай разучим что-нибудь новенькое…



***



      Димон резко открыл глаза, пробуждаясь ото сна. Плечи у него ныли, словно он их потянул. Он поглубже зарылся мягкую ткань своей кровати, не понимая, как это он сумел так неудачно повернуться. Потом вспомнил. Это Акира так измотал его своими уроками на практике, что у него теперь все мускулы болели! Димон с усилием сел, удивленно хлопая глазами. Ну и ну! Какой живой сон!

- Что-то не так? – Встревоженно спросил Хаон, высовывая голову из-за двери небольшого шкафчика.

- Нет, ничего. – Ответил ему ученик, отрицательно мотнув головой. – Просто сон плохой.

- Бывает – Задумчиво произнес эльф.

- Стоп. А куда это ты собрался, в такую то рань? – Заинтересованно спросил его черноволосый. Из окна слабо проявлялся свет, да и сама палатка было темновато, что говорило о раннем времени, и о том, что сейчас на дворе ранее утро.

- Я то, в патруль иду, - Улыбчиво ответил ему Хаон, а потом пояснил. – Улисс вчера объявила, что мы должны проверить лес. Вдруг кто-нибудь из ваших врагов еще на нашей территории. – И нацепив второпях на ноги свою обувь, эльф пожелав другу доброго утра и последующего дня, он вышел из палатки.

      Димон тоже решил собраться и пойти прогуляться, потому как сон уже давно покинул своего хозяина, улетев куда-то далеко. Может он встретил саму заместительницу Улисс? И если он хорошо попросит, она согласиться разрешить ему пойти в лес развеяться? Встав с кровати, он тщательно заправил ее, а то еще подумает Хаон, что он неряха. Прибрав себя и постель, он вышел из палатки, как и Хаон, но вот на полянке лагеря не было ни самого эльфа, ни его сестры, ни заместительницы и самой главы клана. Пройдя по мягкой земле вдоль, парень обнаружил что все кроме раннего патруля и его спят, и даже выход из лагеря никто не охранял, а это означает, что этим можно было бы воспользоваться.

      Пройдя к выходу, он огляделся, но поняв, что никого поблизости нет и никто не настучит на него, он двинулся вперед. Выйдя из туннеля, он вздохнул свежий запах леса, набирая полные легкие. Хотя в школе он привык часто гулять на вечеринках, слушать громкую музыку и самому приходиться ди-джеем, но один раз в неделю, он заставлял своих родителей выезжать из шумного города на природу. Там, среди множества зелени он мог вести себя как хотел, а не так как требовали правила. Ученик поднял голову вверх, он увидел, что мутные облака уже скрывают чистое небо. Вот почему такая небывалая свежесть и мягкая земля, просто, похоже, что ночью дождь продолжился.

      Спокойно погуляв по лесу около часа, Димон решил вернуться назад. Только лишь он вышел из входа в лагерь, как из палаток стали высовываться сонные лица нимф, а где-то в стороне он заметил своих друзей. Мигом прошмыгнув через поляну, он состроил усталое лицо, чуть прикрыл глаза и присоединился к остальным землянам. Когда те увидели его, то решили, что он только проснулся, а не уже давно бодрствует.


- О, смотрите, - Вдруг воскликнула Пафф, дергая своего брата за рукав одежды, указывая в сторону одной палатки. – Феба! Хаон! – Позвала она двух эльфов. Получше приглядевшись, Ангора, Дик и Димон действительно увидели около палатки Хаона самого эльфа и его сестру. Услышав, как их кто-то позвал, они посмотрели в сторону землян и переглянувшись подошли к ним.

- Вы уже вернулись? – Спросил Димон, когда двое нимф подошли поближе.

- Ага, - Ответил ему охотник. На вид, они оба не выглядели уставшими, наоборот их глаза горели энергией и, похоже, что только вернувшись с патруля, они уже начали искать себе занятие. – А теперь мы собираемся на охоту.

- И мы с вами! – Весело крикнула маленькая девчушка.

- Боюсь, что нет. – Откликнулась стражница эльфийка, встретившись своими зелеными глазами с удивленными взглядами учеников.

- Но почему? – Обиженно воскликнул Дик, заявление Фебы ему явно не понравилось, так же как и остальные его друзья.

- Сегодня вы не пойдете вместе с нами на охоту, - Печально улыбнувшись ответила Феба, не радостно глядя на четверых землян. Но вдруг чуть оживившись, с некой гордостью объявила. –За вами придет ваш наставник, как его там? Вроде бы, Рен.

      От этих слов Пафф и Дик даже перестали злиться на двух эльфов, Ангора весело кивнула, а Димон лишь согласно прикрыл глаза и махнул рукой. Все-таки лучшим наставником сейчас он считал лишь духа-воителя по имени Акира. Но все же учеников охватывало радостное чувство, тем, что сегодня уроки им показывать будет Рен! А они то думали, что первый генерал решит весь день провести в палатке, отдыхая после ранений.

- Ей, Хаон, - Позвала Феба своего брата, - Может нам пойти в ту лощинку, что мы видели вчера? – Ее бледно-зеленого оттенка глаза сверкнули насмешливой смелостью и она слегка боднула локтем брату в бок. – Ну так что, ты согласен?

- Конечно, - Уверенно произнес стражник, указывая эльфийки в сторону выхода.

      Хаон и Феба тут же рванули и как настоящие дети, весело побежали к выходу, а потом мигом юркнули туда. Земляне же остались дожидаться первого генерала. Чуть погодя из палатки главы лагеря вышел Рен и сразу же направился к стоящей в стороне четверке. Его волосы под светом солнечных лучей были ярко-рыжего, даже желтого, оттенка, а в некоторых местах на коже виднелись свежие следы от ранений, но они не давали повода сковывать движения воителя и не выдавая свой боли, он шел уверенной и ровной поступью.

- Заждались? – Спросил Рен, подойдя к своим ученикам и не давая им шанса на ответ, тут же сказал. – Не важно. Пойдем, - Позвал он их, направляясь к туннелю ведущему к выход из лагеря.

      Просто ради интереса, Димон вдруг заметил, что рыжий воитель один. Ни третьего генерала Конги, ни даже его сестры Бастет не было поблизости. ОН догнал его и, стараясь идти след в след, шагнув в туннель, ведущую на территорию леса.

- А Конга с нами не пойдет? – Притворно робко спросил он. Наставник ответил ему, даже не оборачиваясь и не останавливаясь:

- Куллинг велел именно мне развить ваши способности, данные вам. Если вы станете столь же сильными, как и остальные воительницы, благодаря вашим новым силам, будет просто великолепно. Причем же, безопасность – это сейчас ваша главная обязанность.

      От таких приятных слов воина все четверо почувствовали, как их сердца лилейно заколотились. Как только они вышли из лагеря нимф, то сразу же ступили на тропинку, усеянную разнообразными листьями, скользящими свежими и хрустящими под ногами сухими. Пройдя небольшое расстояние, они свернули и направились к песчаному овражку, который оказался совершенно пустым.

- Я попросил главу, что бы никто из охотников сюда не заглядывал и не мешал нам, - Сказал Рен, пригнувшись, спрыгнув прямо в середину овражка. –Я бы очень хотел сосредоточить свое внимание на таком, как командная работа, и мне нужно, чтобы вы тоже сосредоточились. А значит, вам нельзя отвлекаться.

      На немножко каждый ученик задумался над сказанным, но вдруг краем глаза Димон и Дик одновременно заметили какое-то движение, а после прямо перед носами землян пронесся ярко-рыжий вихрь, сопровождаемый несильным разрядом тока. От такого двое парней неуклюже упали на пятую точку, а Ангора с Пафф упали личиками вперед, будто бы им кто-то подставил подножку. Немного шатаясь, ученики встали и выпрямились. Рен все-так же стоял посередине овражка, недовольно помахивая хвостом и злобно смотря на четверку.

- Ну, теперь вы можете, наконец, сосредоточиться? - Шипя, грубо спросил он.

- Да, да. Извини! – Судорожно ответил Дик, заглядывая в его ярко-янтарные глаза, прожигающие его насквозь.

- Так-то лучше. Прошло уже долгое время с тех пор, как вы пришли в Военную Академию. Я с интересом наблюдал за вами, за тем, как вы проявляете себя на уроках. Когда на нас напала банда Деймоса, вы все проявили себя с лучшей стороны, в отличии от остальных моих учеников. Кое-кто из вас проворен, что идет ему на пользу, а некоторые в битве излишне суровы и беспощаден, что тоже неплохо. В тот день, когда мы встретились, двое парней посмели перехитрить меня и выставить это в свою пользу, а Максимуса и Куллинга, Ангора с Димоном покорили силой своего ума. – После всего сказанного Рен замолчал, потом более громко добавил. – Но однажды вы встретитесь с противником, у которого будет все: он будет быстр, и свиреп, и умен. А вам придется драться с ним один на один. Моя задача-подготовить вас к такой встрече, заставив вас проявить ваши скрытые способности.

      Трое старшеклассников согласно кивнули, а за ними поспела и маленькая Пафф. Они понимали, о чем пытается донести до них молниеносный воитель. Чувства его были обострены до предела, все ненужные мысли улетучились, и все четверо с головой окунулись в запахи т звуки дикого леса.

- А теперь посмотрим, как вы будете действовать в команде, - Произнес Рен, усаживаясь на землю и обворачивая своим длинным хвостом ноги. – Нападайте на меня.

- А что мы должны делать? – Поинтересовался Дик.

- Что хотите! – Отмахнулся рыжеволосый, прижав уши к макушке и прикрывая глаза.

      После этого земляне получше скрылись в листве, желая напасть неожиданно. Сквозь ветки и густую зеленую листву Димон посмотрел на недвижимого наставника, мысленно примериваясь и прикидывая, с чего бы им начать.

- От него и до нас не такое большое расстояние, примерно три метра, но вот проблема, он почти вдвое крупнее Пафф и сильнее меня и Дика, так что будет напрасной тратой сил начинать схватку с обычного махания руками и ногами. – Рассуждал он вслух, что б поделиться своим мнением со остальными, а те в свою очередь внимательно слушали. – Но я думаю, что если удастся прыгнуть ему на спину -тогда, возможно, мы собьём его с толку. Но для этого нужно постараться повыше подскочить, что в нашем случаи почти не возможно, - Нахмурился он, но ту его осенило. – Но мы можем залезть на дерево.


      Дик тут же решительно закивал, показывая, что согласен. Перекинувшись словами с Димоном, они оставили женский пол в стороне и решительно полезли на дерево. Достигнув до ветки, которая свисала чуть дальше головы наставника. Помедлив немного, двое учеников прыгнули на рыжеволосого воителя, но тот, похоже, был готов к такому решению и мгновенно пригнувшись отпрянув в сторону. Дик свалился на землю недалеко от своей цели, а вот Димон упал прямо на кошачьего парня, когда он сам перевернулся на спину и ухватил ученика руками и ногами, с легкостью отбросив от себя. Из-за такого, черноволосый почувствовал, что его отшвырнули, как надоедливого ребенка. Дик же быстро встряхнулся и сбросив головокружение, вскочил на ноги.

- Интересный подход, но вы должны быть более осторожнее, каждый шорох может вас выдать. – Прорычал Рен, отряхнувшись, он вновь принял ту же позу. - Ну, давайте еще раз. - На этот раз первый генерал ожидал какого ни будь действия именно от Пафф или Ангоры.

      Сидя в кустах целительница и маленькая ученица придумывали, как подловить воина. И увидев, что он сел спиной к двум ученицам, Ангора рассказал свой план сестре Дика. На этот раз она нацелилась на плечи воина, когда Пафф должна была атаковать его ноги. Нацепив плащ невидимку, девушка с короткими аквамариновыми волосами направилась вперед, тихонько идя по траве. Когда она схватила, нечего не подразумевающего воина, то Пафф тут же бросилась хватать его за ноги, и когда рыжий тигр упал, девушки решили нанести свой решающий удар. Они решили поступить так же, как и парни, схватив его, но, как оказалось, напрасно.

      Рен неожиданно резко вскочил, и Ангора с Пафф шлепнулись на то самое место, где только что лежал хитрый кот. Он и это смог рассчитать, когда он сценически упал, то ожидал от учениц повторения приема, и когда они попытались это сделать, то быстро уронил их на землю, он придавил девушек сверху.

- А теперь сделайте что-нибудь действительно неожиданное, - Прошипел он, отпуская маленькую девочку и целительницу. Потом отпрыгнул в сторонку и, сверкнув глазами, посмотрел на всю четверку с вызовом.

- Послушайте, - Спокойно заметил Рен, когда девушки смогли устойчиво стоять на ногах. - Вы сильны и проворны, но должны научиться рассчитывать свою скорость и соизмерять ее с весом противника, чтобы тот не смог сбить тебя с ног. Попробуйте еще раз.

      Земляне приготовились к очередной, новой атаке. Пот тонкой струйкой скатывалась по виску каждого. От безысходности они даже стали начинать злиться. На этот раз он намерены показать своему наставнику, что уроки прошли не зря! Подав невидимый знак своим товарищам, Димон резко дернулся со своего места, что и сделали остальные, окружая воина. Сам же первый генерал лишь тихо фыркнул, решив, что это самый простой прием, но и не думая даже препятствовать затеи учеников.

      Но к его разочарованию, они бросились не одновременно. Первый атаковать стал Дик, напролом бросаясь на воина. Ожидая и такое, рыжеволосый увернулся, но когда парень пронесся у его носа, воитель почувствовал толчок в спину. Когда он обернулся, кто-то схватил его за ноги, от чего он потерял равновесие и начал падать. До того как соприкоснуться с землей, он увидел, как Димон скользнул под него и выпрямив руку, вызвал сильный звуковой удар, откинув наставника в сторону, на песок.

      Все четверо ликовали. Они смогли подловить первого генерала и при этом удачно атаковали его. Но ту они увидели, что Рен все еще лежит на спине в пыли, и в первый раз за время всей тренировки они вспомнили о его ранениях. Неужели они открылись? Побежав к наставнику, все земляне встревоженно заглянули ему в глаза, но генерал озорно посмотрел на них снизу вверх, и ученики спокойно выдохнули.

- На этот раз лучше, - Заметил он, отдуваясь за свое легкомыслие. После он встал и отряхнулся от пыли, прилипшей к его одежде и волосам. – А теперь моя очередь.

      Он тут же вскочил на удивленно Димона тот пригнул его к земле, потом чуть отступил и, не успел черноволосый подняться, как его наставник с урчанием вновь повторил прием, опрокидывая его на землю. Парень попытался поднатужиться, но воитель снова с легкостью повалил его.

- Это моя месть. Ну же, посмотри на меня, ведь я больше и сильнее тебя, Димон! Не пытайся выдержать мой вес. Придумай что-нибудь другое. А если можешь увернуться-уворачивайся!

      Димон наконец смог встать, озирая на своего наставника гордо смотрящего на него, и приготовившись к его очередной атаке, но на этот раз он стоял прямо, почти на кончиках подошвы обуви упираясь в землю. Когда же наставник вновь бросился на него, вдруг вокруг рыжеволосого появилась дымка, а вскоре из нее выпрыгнул большой рыжий кот, больше смахивающий на домашнего чем уж на какого ни будь дикого тигра. Рыжик прыгнул на черноволосого ученика, удивленно такой выходкой воителя, и уцепившись за его плечи, животное стало бить мягкими лапками по лицу землянина, не выпуская когтей. «Побив» парня, котик отпрыгнул от юноши и приземлился на все четыре лапки на траву и обернувшись к остальным ученикам, обратился к ним:

- Отлично! Он уже научился! А теперь вы! Это было всего лишь простое движение. Посмотрим, что вы будете делать с таким! – И рыжий кот в полоску запрыгнул на Дика и повторил свой прием, а потом на Ангору и Пафф, и снова на Димона. Они тренировались до самого заката, пока вновь не полил сильный дождь.



***



      Дождь лил с выступа над входом в пещеру главы лагеря Асии Верлигии. Юркнув внутрь, Димон принес с собой целый водопад капель. Убрав мокрую прядь, парень мотнул головой, разбрызгивая капли воды с черных волос. Сев между Реном и своими друзьями, ученик поближе придвинулся к Ангоре и сморщил нос. Дыхание ученицы облачком клубилось в воздухе, а от ее волос пахло горьковатым запахом растений, с которыми она возилась совсем недавно.

- Стихает, — Сообщил парень, стряхивая оставшийся капли с одежды.

- Вы сумели найти духа? – Спросила Асия Верлигия и с тревогой посмотрев на вход в пещеру, словно боясь, как бы их не потревожили.

- Да, - Согласно кивнул Рен. – Но вот только пока дух не дала нам задания. – Доложил он.

- Ясно. – Ответила женщина, а затем вновь обратилась к рыжеволосому воину. – А где же твоя сестра?

- Если ты о Фауне, - Предположил тот. - То она с моим товарищем Конгой, ее опекуншей Мелиссой в пещере Наяды. А если о Бастет, - Вновь выдвинув свое мнение, он продолжил. – То та еще на рассвете ушла с миниатюрной формой Духа-Воды куда-то к концу леса.

- Про вторую, - Проворчала глава. – Но все равно спасибо. А теперь, - Беловолосая олениха усилила громкость своего голоса, что бы все присутствующие услышали ее. – Я бы хотела знать одну вещь. - Она вдруг остановилась, переводя дыхание и обдумывая как получше сказать, но вот выдержав паузу, Асия Верлигия продолжила. – Я не в кои мере не гоню вас, наоборот, мне приятно, что вы посетили наше захолустье и такая важная персона как генералы Военной Академии и одна из избранников. Но я понимаю, что надолго вы не останетесь, потому и задаю вопрос: когда вы собираетесь уйти?


- Нет, ничего. – Ответил ей молниеносный воитель. – Я спрашивал у сестры, потому думаю, что мы отправимся…

      Дальше Димон уже не слушал, последующий диалог между его наставником и старшей нимфы, с некими случайными высказываниями Дика или Ангоры, его особо не волновало. Но некоторые слова из речи Асии Верлигии его заинтересовали. К примеру, почему она сказала, что место где они живут захолустье? По мнению самого парня это было прекрасное место, но это как говориться: на вкус и цвет. Второе, что привлекло его внимание, это то, что она сказала о Рене и Конге, как о важных персонах? Возможно, что парень чего-то не знал, и Военная Академия в которой он учиться со своими друзьями действительно очень известна, и каждая шишка там, известность еще и во всем мире. И последнее, но интересующее его больше всего, почему она сказала, что Баст одна из избранных? Если он помнил, то его наставник уже упоминал, что золотоволосая будущая царица мира, но если она одна из нескольких, то тогда где остальные?

      Завеса дождя, все утро скрывавшая лагерь лесных существ, начала подниматься, лучи солнца упали на зеленую поляну. Но ветер, разогнавший тучи, теперь разгулялся в лесу, сгибая до земли мелкие кусты. Он и задул в шатёр главенствующей нимфы. Тут черноволосый парень заметил, как ученица лекаря Академии напряглась.

- Это всего лишь ветер, - Шепнул он ей, придвигаясь ближе. Девушка покачала головой, и глаза ее вдруг округлились.

- Нет, не только…

      Черноволосый парень придвинулся еще ближе. Он не мог понять ее отсутствующий взгляд, появившийся в глазах.

- Что?

- Странный высасывающий звук, - Пробормотала Ангора, и в глазах ее мелькнул страх. Она повернула голову в сторону своего друга. – Корни вырываются из земли. – Теперь она смотрела прямо на парня. – Дерево падает. Одно из деревьев на вершине этого оврага. – Ее охватила дрожь, пронзительный, тихий визг эхом облетело стены палатки. И это не осталось скрытым и не увиденным. Все находящиеся в палатке ошеломленно смотрели на девушку с короткими волосами. – Выведите всех из лагеря! – Теперь уже все были на ногах. Главенствующая нимфа посмотрела на учеников.

- Это правда? – Спросила Димона Асия Верлигия.

- Да. – Молодой ученик не сомневался, что девушка описывала какую-то реальную опасность, которая может произойти в любое мгновение. Ибо такая как Ангора не станет лгать. – Нужно очистить лагерь. - Рен подозвав к себе своих двух учеников, выскочил из пещеры и в три прыжка очутился на земле.

- Всем выйти из лагеря! – Громко крикнул тигриный воитель. Ветер продолжал выть и свистеть вокруг него, заглушая слова. Встревоженные лица нимф показались из палаток. Феба и Хаон, резво играя на траве, стремительно обернулись.

- Что случилось? – С тревогой в голосе спросил юный Хаон.

- Дерево падает! – Рен посмотрел на вершину оврага, пытаясь определить, какое дерево уже вырывается из раскисшей от ливней земли. Весь лес раскачивался под порывами ураганного ветра. Не было никакой возможности понять, откуда придет беда. – Выходите из лагеря! - Улисс вылетела из-за угла почти одновременно с тем, как на поляну вышла сама Асия Верлигия.

- Вы все слышали? – Истошно завопила самая старшая нимфа. – Всем покинуть лагерь! – И тут же ее заместитель Улисс помчалась в детскую. Сама же главная нимфа кивнула Хаону.

- В палатку учеников. – Она повернулся к его сестре Фебе. – К старейшинам! – С другого конца уже спешила Наяда с Конгой, Фауной и Мелиссой.

- В палатке целительницы пусто!

- Дважды проверьте! – Приказала Асия Верлигия, оборачиваясь к Рену и его ученикам. – Осмотрите остальные палатки, а я обегу весь лагерь! – Не тратя слов, она бросилась мимо палаток, из которых уже начинали выбегать жители. Димон рванул куда то в сторону и протиснулся между тремя жителями, которые сгрудились у выхода из палатки, раздирая мелкими острыми ножиками ветки, чтобы поскорее выбраться наружу. Парень лихорадочно осмотрел все сооружение из веток и листьев.

- Пошевеливайся! – Рявкнул он на одну охотницу, сонно потягивающийся на своей кровати. Девушка непонимающе похлопала затуманенными сном глазами.

- А в чем дело?

- Просто уноси ноги, - Приказным тоном проговорил Димон. – Выводи всех остальных прочь из лагеря!

      Димон, Дик и их наставник обшарили каждую палатку, чтобы убедиться, что там никого не осталось, и снова выскочили на поляну. К этому времени весь клан сгрудилось у выхода, ведущего из лагеря в лес. Улисс стояла у входа в детскую и тащила за руку одну из беременных девушек, которая с трудом протискивалась в узкий выход, следуя за своими друзьями и подругами. Когда все беременные и матери вышли, заместитель забежала в детскую и снова выбежала обратно.

- В детской пусто!

      Одна красивая девушка с короткими белыми волосами неслась к выходу, держа на руках маленького мальчика. Другая более взрослая девочка с писком семенила за ней, ее круглые голубые глазенки потускнели от страха. К ним подбежала Мелисса и подхватила девчонку, помчавшись следом за беловолосой девушкой.

- В палатке учеников чисто! – Разнесся над поляной громкий вопль Хаона.

- В палатках остальных жителей никого! – Доложил Рен.

- В палатке целителей никого! – Повторила Фауна за Наяду. Волосы у неё щетинились колючками от испуга. Тут же глава лагеря выскочила из-за стены одной из палаток.

- Вокруг лагеря чисто! – Она помчалась на помощь Улисс, следившей за тем, чтобы девушки и парни одни за другим проходили в выход, ведущий наружу. – Помедленнее! – Рявкнула женщина, когда одна из охотниц поскользнулась на мокрой земле, а один из жителей едва не свалился на нее.

      Рен бросил взгляд в сторону палатки старейшин и Димон заметил его. Феба до сих пор не доложила, как там дела. Один из стариков нетерпеливо приплясывал на земле перед палаткой.

- Быстрее же, шевелитесь! – Шипел он, просовывая голову вовнутрь. Почему они медлят?

- Ангора! – Воскликнул Рен, заметив ученицу своего друга. Она бегала вокруг выхода кругами, не сводя глаз с деревьев над оврагом. –Какое дерево? Ты знаешь? – Спросил он.

- Не знаю! – В ужасе пикнула она. – Я слышала, как корни выскальзывают из земли. Это все из-за дождей. Их было слишком много! Ливни размыли землю, и она больше не держит корни! – Безудержно говорила она, держась руками за голову. Вдруг мимо пробегавшая Улисс остановилась перед ними и грозно посмотрела.

- Немедленно уходите из лагеря!

- Я не могу, пока точно не буду знать! – Неожиданно выдала Ангора, чем заставила заместительницу главы лагеря непонимающе моргнуть.

- Что знать?

- Какое дерево упадет!

- Храни тебя Бог Земли! Да зачем тебе это знать? – Улисс схватила девушку за руку, намереваясь увести ее из места опасности. Рен наблюдая за этим с досадой взмахнул длинным рыжим хвостом.

- Уже неважно, какое! – Прикрикнул он на обеих девушек. - Все, уходите из лагеря! Обе!

      Когда обе девушки припустили к выходу, он снова обернулся к палатке старейшин. И снова не увидел ни стариков, ни Фебу. Тут он заметил не далеко от себя стоящего Димона.


- А ты чего ждешь?

- Хочу помочь тебе. – Парень знал, что помощь может действительно понадобиться, и что его наставник не в коем случаи от нее не откажется.

      Вновь взглянув на палатку и получив тот же результат, Рен, а за ним Димон, не выдержав, помчался к ней, протискиваясь мимо одного стоящего старика и тут же врываясь внутрь.

- В чем тут дело? – Тут же зайдя, вопрос так и слетел с его губ. Но в ответ лишь получив вид Фебы, которая в панике смотрела на Талию. Сама же сварливая старуха с вызовом сверлила ее глазами.

- А я сказала, что никуда не пойду! – Скрипела она. – Если я встану с постели, вся она вымокнет. Ишь, дождище-то какой зарядил! – Один из ее соседей легонько ткнул ее в плечо.

- Вставай, пожалуйста! – Настойчиво просил он. – Мы раздобудем тебе сухое белье для кровати, когда вернемся обратно.

- Ага, так я и поверила! Нашел дурынду! – Фыркнула старуха. – Откуда ж ты возьмешь сухое белье в такую-то погоду? Посчитай, целые три дня дождь проливает. – После ее слов, слепое бешенство охватило Рена.

- Выходи! – Вдруг рявкнул во весь голос Димон, за место своего наставника. Его приказ прозвучал резко, как треск древесины, и Талия мгновенно вскочила со своего места, изумленно хлопая глазами.

- Выходи! – Повторил Димон. Он не собирался позволить этой упрямой старухе погибнуть ради клочка сухой ткани!

      Молодая Феба с благодарностью посмотрела на парня, когда старые жители лагеря молча заковыляли к выходу. Рен признательно кивнув своему ученику, выскочив из палатки, Феба и Димон выбежали следом за ним. Лагерь полностью опустел, только маленькая процессия стариков неторопливо ковыляла через поляну. Рен посмотрел на вершину оврага, снова прикидывая, какое же дерево вот-вот обрушится на лагерь. Ему страстно хотелось думать, что Ангора раздумала из мухи слона, но в глубине души он чувствовал-она сказала правду. Когда Феба увела старейшин к выходу и те скрылись, на поляну выбежала Асия Верлигия и Улисс. За ними выскочила Ангора и Конга.

- В лагере никого не осталось? – Спросила главная нимфа. Рен покачал головой. Улисс в последний раз побежала осматривать палатки, по очереди просовывая голову в каждую.

- Там никого нет, - Заверила она.

- Тогда идем, - Приказала Асия Верлигия. – Нас ждет клан. Я велела всем укрыться в овражке по дороге к долине. – Она быстро посмотрела на Ангору. – Вы уверены, что там они будут в безопасности? – Она попробовала спросить девушку, но она словно зачарованная, смотрела на вершину оврага.

- Оно падает, - Прошептала она.

- «Она узнала, какое дерево упадет!» - Понял Димон. Проследив за взглядом Ангоры, он увидел высокий бук, до сих пор сохранивший всю свою листву. Причем размер дерева был излишне большой, такой весь лагерь накрыть сможет. Теперь же ученик ясно видел всю степень опасности. Ветер продолжал трепать тяжелые ветви дерева, и оно, не выдержав, начало медленно выскальзывать из земли и ползти к краю обрыва.

- Идем! – Приказала главная нимфа, толкая землян к выходу. Рен и Конга перебежали через поляну и бросились за ними следом, Асия Верлигия и Улисс ни на шаг не отставали от воителя и шпионки.

      Вскоре они увидели мокрые силуэты жителей лагеря, сбившихся в кучу в овраге, темневшем в нескольких деревьях от лагеря. Внезапно Рен и Конга заметили Талию, ковылявшую им навстречу. Настырная старуха всеми силами пыталась вернуться в лагерь! Мелисса и один старик пытались преградить ей дорогу.

- Да о чем ты забыла? Это что не может подождать!

- Нет, - Фыркнула Талия. – Ты видела, что Афелия привела двух, а не трех детей?! Один из них до сих пор в лагере! – Ворчала она на девушку с черными волосами. Хотя со стороны это было похоже на ругань.

- Хорошо, я приведу дитя!

      И не успел Димон и остальные опомниться, как Мелисса бросилась назад. Конга, как мокрая буря молний, помчалась за ней.

- Вернитесь! Там опасно!

            Нет!

      Рен замедлил бег, развернулся и побежал за Мелиссой и Конгой.

- Дерево сейчас упадет! – Завизжал он, прорываясь сквозь колючие кусты входа. Вылетев на поляну, он увидел, как опекунша Фауны и третий генерал Куллинга скрылись в палатке, от которой был слышны детские всхлипы. Несколько секунд и Конга просто выпихнула маленького мальчика и тот побежал к Рену, продолжая плакать. – Убегайте! Немедленно!

      Но его крик был заглушен громким скрипом, раздавшимся над лагерем. С оглушительным треском бук грянулся на край оврага, перевернулся и обрушился вниз. Его ветки, словно огромные когти большого кота, заскребли по каменным стенкам, сбросив на поляну целый поток острых камней.

      Рен прижался к стене выхода, когда осколки камней заплясали вокруг него, прикрывая своим большим пушистым хвостом мальчонку. Охваченный ужасом, маленький мальчик смотрел, как его лагерь исчезает в урагане падающих веток, ближе придвигаясь к появившемуся воителю. Прижав кошачьи уши, оглохшие от треска и хруста ломающегося дерева, Рен в страхе смотрел туда, где еще совсем недавно была палатка одного из жителей, теперь же погребенная под завалом веток. С душераздирающим треском ствол бука ударился о землю и раскололся, как треснувшая кость.

      Рен почувствовал, как кто-то, помимо парнишки, дрожит рядом с ним. Повернув голову, он заметил два длинных, малинового цвета хвостика
на маленькой головке. Это была Пафф. Ее ротик был открыт, а глаза, того же цвета что и волосы, выкатились, так что показались белки.

- Конга… - Испуганно прошептала она.

      Оставив мальчика в стороне, рыжеволосый воитель бросился к палатке. Он пробирался сквозь переплетение веток, карабкался на обломки дерева. Куста жимолости, росшего у крыльца палатки, было почти не видно под упавшим буком. Дерево частично уперлось в дальнюю стену оврага, протянув покрытые землей корни к стене палатки детской. Половина палаток жителей исчезла, длинные ветки перегородили вход в палатку целительницы.

- Подожди!

      Рен замер, услышав вопль главы нимф. Потом обернулся, балансируя на расщепленном конце толстой ветки. Асия Верлигия стала взбираться к нему, Пафф на дрожащих ногах лезла следом.

- Ты что-нибудь слышишь? – Спросила беловолосая Глава.

- Нет, - Сказал рыжеволосый воитель и посмотрела на маленькую Пафф. Девочка тоже покачала головой.

- Ничего…

- Они могут быть еще живы! – Асия Верлигия обогнула Рена и стала пробираться через море золотой листвы к раздавленной палатке. Первый генерал полез за ней, когда сломанные ветки царапали ему кожу. Дерево затрещало.

- Здесь не безопасно! – Взвизгнула Пафф у них за спинами. Рен почувствовал, как дерево под его ногами закачалось.

- Оно сползает по стене оврага, - Предупредила малинововолосая девочка.

- Я что-то вижу, - Крикнула Асия Верлигия из-под веток. Тогда Рен глубже протиснулся в кучу переплетенных ветвей, и едва не завизжал от радости, когда вьющийся побег куста жимолости, росшего у палатки, хлестнул его по лицу. Прилив надежды охватил его от ушей и кончика хвоста.


- Кто там?

- Пока не могу сказать, - Отозвалась беловолосая глава нимф. – Но мне кажется, он еще шевелится.

- Все дерево шевелится! – Завизжала Пафф. – Вылезайте оттуда! – С протяжным стоном и скрежетом древо поползло по стене оврага.

- Вылезаем! – Резко приказала Асия Верлигия. Но Рен замер. Он не мог бросить своих товарищей! В следующий миг он громко взвыл, потому что кто-то резко схватил его за хвост и потянул на себя.

- Оно падает! – Сдавленно пропыхтела мелкая ученица, не разжимая пальцы, и потащила его за хвост прочь. Дерево оседало под их ногами. Беловолосая рогатая нимфа карабкалась рядом.

- Прыгаем! – Взвизгнула Пафф.

      Трое прыгнули на чистый клочок земли возле палатки учеников. Дерево за их спиной со сторон обрушилось, погребая под собой сломанные ветки. Пафф тоненько заскулила. Рен же тщетно пытался разглядеть палатку старейшин. Побеги куста кое-где змеились среди сломанных ветвей. Оставалась слабая надежда, что хотя бы часть палатки не была расплющена тяжелым буком.

- Глава! – Заместитель Улисс продиралась к ним через кучу бурелома. Когда она спрыгнула рядом с ними, Пафф увидела, что и остальные жители начали возвращаться в лагерь. Очертя головы, они толпой ломились через колючий вход, пока не растрепали стены настолько, что они превратились в руины, под стать остальному лагерю.

- Остановитесь! – Оглушительно рявкнула Асия Верлигия. Жители, охотники и остальные застыли, ошеломленно глядя на свой разгромленный дом.

      Фауна закрыла глаза, словно беззвучно молилась Всевидящим Духам.

- А где наш лагерь? – Пискнула маленькая девочка. Ее мать наклонилась к ней, оторопело смотрела на поваленный бук.

- Лагеря больше нет, - Пробормотала она.

- Он здесь, - Громко и внятно сказала глава. – Нужно успокоиться и взять себя в руки!

- Где Мелисса? – Дрожащим голосом спросил один из старейшин.

- Где Конга? – Судорожно выдохнула Наджи.

- Я их разыщу, - Заверил Рен, глядя на кучу переломанных веток. Пророчество гласило, что парень может выйти живым из любой битвы, пока не наступит реинкарнация его командира. Может быть, если он представит поваленное дерево своим врагом, то сила пророчества позволит ему выйти невредимым и из этой битвы? Главная нимфа повернулась к своей заместительнице.

- Улисс, собери группу, пусть расчищают путь к палатке старейшин. Остальных нужно вывести прочь отсюда и позаботиться о них. – Девушка со светлыми волосами внимательно осмотрела дерево.

- Все понятно, - Кивнула она. – Нужно убрать ветки, которые мы сможем оттащить, и как следует подпереть те, которые не сможем. – Она подозвала к себе Хаона. – Сколько тебе потребуется для такой работы охотников? – Спросила она, парень же задумчиво сощурился.

- Четырех хватит, - Ответил он. – Если взять больше, они будут друг другу мешать. - Нужно использовать крепкие палки, как рычаг, чтобы поднимать тяжелые ветки.

- Я соберу команду для поиска подходящих опор и палок! – Выскочила вперед Наяда. Она окинула взглядом своих соплеменников. А вскоре подозвала четырех жителей к себе. За тем Хаон подозвал охотников к себе на помощь. Рен оцепенел, услышав слабый стон, раздавшееся оттуда, где еще совсем недавно была палатка старейшин.

- Там кто-то живой!

- Нельзя терять ни мгновения! – Кивнула Асия Верлигия и поманила к себе одну из девушек. – Уведи всех из лагеря в овраг. Фауна, успокой тех, кто впал в панику. Феба, я поручаю тебе заботу о стариках, детях и матерях. Утешь их, отвлеки и как-нибудь утихомирь. – Она повернулась к Улисс. – А ты помогай Наяде и Хаону.

- Это я во всем виновата! О Боги, покарайте меня за то, что я натворила! Это я послала их на смерть! Это меня должно было придавить, а не Мелиссу! – Талия металась по поляне, давясь сиплыми рыданиями.

- Они найдут ее, - Один из стариков метался вокруг нее, пытаясь загнать к выходу.

- Почему я не услышала этого раньше? – Ангора дрожала от головы до ног. – Я бы могла предотворить это!

      Глава нимф быстро посмотрела на обезумевшую от страха девушку, потом негромко подозвала к себе ту же девушку.

- Забери с собой эту девушку. Позаботься о ней. – Девушка подошла к Ангоре, что-то ласково сказала ей и повела прочь из лагеря.

      Кровь стучала в ушах Рена. Ему хотелось броситься в сплетение ветвей и вытащить оттуда Конгу и Мелиссу. Но как это сделать? Даже если он найдет их живыми, то как вывести раненых из-под груды переплетенных и переломанных веток, не искалечив еще сильнее? Хаон уже крутился возле ветвей бука. Поднявшись на цыпочки, он схватил руками первую большую ветку. Наяда бросилась к нему и приняла ее.

- Отличная ветка! Ее можно использовать, как рычаг!

      Хаон глубже влез в завал и, покрепче упершись ногами в землю, приподнял спиной сук, чтобы главная целительница лагеря смогла подсунуть под него палку.

- Конга! – Закричала Наджи в освободившийся проем. – Мелисса?

      Охотницы отодвинули ее в сторону и стали шаг за шагом продвигаться следом за Хаоном, оттаскивая прочь одни ветки и подпирая другие. Перестав звать заваленных, Наджи начала работать вместе с ними.

- Мелисса! – Одна охотница подкатила толстую ветку к тяжелому суку, дождалась, пока двое других жителей лагеря приподниму его при помощи длинного рычага, и подсунул ветку вниз. Бук заскрипел, но выдержал. Медленно, но верно нимфы и охотники, продвигались к центру завала.

- Мелисса! Конга! Кто-нибудь меня слышит? – Крикнул Рен, заглядывая в глубину образовавшегося туннеля.
Никто не ответил.

      Ползучие побеги куста жимолости соблазнительно дрожали за переплетением ветвей, преграждавший путь. Рен обернулся и посмотрел на младшую сестру, стоящую у него за спиной. Голубые глаза Фауны были полны тревоги.

- Мне нужно добраться до палатки целительницы, - Сказала девушка. Ветки преграждали вход в палатку.

- Многие в шоке, а Талия совсем потеряла голову от раскаяния и страха. Если вам удастся извлечь Мелиссу и Конгу живыми, мне нужно будет заняться ими.

- А ты не можешь набрать свежие лекарства и травы? – Спросил Рен. Глаза Фауны сердито сверкнули.

- Сейчас, когда кому-то нужна помощь? Нет, не могу. Да вообще от куда? – Недоумевающе спросила она воителя. Асия Верлигия, помогавшая Хаону катить бревно, повернулась к ним.

- Позови Фебу, - Пропыхтела она. – Она худенькая и шустрая. – Юная стражница была как две капли воды похожа на своего брата Хаона, но только тот был чуть плотнее сложен. – Может быть, она сумеет пробраться в палатку целительницы. – Глава лагеря посмотрела на ветки, почти скрывавшие палатку. – Это только кажется, что там не пробраться, а на самом деле должны быть лазейки. – Сказала она. Фауна тут же повернулась и помчалась к выходу.

- Помогите! – Пропыхтела Наяда, пытавшаяся подпереть сук раздвоенной веткой. Полосатый кот бросился к ней и помог приподнять сук. Дерево шумно звякнуло, но им удалось установить опору.

- Мы почти у цели, - Сказал Хаон. Его всколоченные волосы были все в коре и щепках, подошвы сапогов стерлись. Снова взглянув на образовавшийся туннель, Рен увидел, что путь преграждают всего несколько больших ветвей. Вдруг где то со стороны выхода послышался крик, обернувшись воитель увидел, как с Фауной бежит Феба, что бы помочь.


- Я смогу пробраться внутрь.

- Давай, - Приказала Глава лагеря, рыжеволосому воителю. – Когда залезешь туда, мы приподнимем ветки, чтобы ты смог вытащить Конгу и Мелиссу.

      Наджи молча наблюдала за ходом спасательной операции. Ее лучшая подруга была где-то там, под завалом. Почему Энви сейчас не сними, она бы без проблем подняла все ветки, да во обще смогла бы удержать дерево еще на несколько минут, что бы все точно смогли уйти? Почему Бастет так далеко сейчас? Почему не помогает им?

- О Великие Прародительница, пощадите их, - Шептала краснокрылая птица. – Пусть они будут целы.

- С ними все будет хорошо, - Пообещала Главная нимфа и глаза ее потемнели.

      Когда Фауна бегом вернулась в лагерь вместе с Фебой, старший брат целительницы заметил, что когда она пробегала возле Наджи и остальных, она вдруг споткнулась и вздрогнула, словно наступила на колючку. «Она почувствовала их страх», -Понял рыжеволосый воитель. Несколько мгновений Феба молча смотрела на груду веток, перегородивших вход в палатку.

- Я смогу пролезть, - Сказала она наконец. Раздвинув руками листья, она стала протискиваться внутрь и тихонько запыхтела, втягивая ноги. – Что тебе принести? – Донесся ее голос из глубины палатки.

      Фауна пустилась описывать нужные травы, а Рен полез по туннелю к палатке старейшин. Сердце его бешено колотилось, он чувствовал кожей обжигающие взгляды Наджи и остальных жителей. Что если он найдет лишь мертвые тела? Что тогда скажет Куллинг, узнав, что его третий генерал мертв? Наверное, он будет винить себя, за то что отправил шпионку в это место? Нет! Он отогнал эту мысль и с силой протиснулся между последними ветками. Он не даст своему другу умереть, а своему командиру печалиться! Шершавая кора рвала одежду парня, когда он продвигался вперед, но вскоре он почувствовал под ногами нежные побеги куста жимолости, и новый прилив надежды погнал его вперед. Нырнув в раздавленную груду ветвей, он очутился среди руин палатки старейшин. От нее остался лишь крохотный клочок. Сохранилась только постель Талии, все остальное скрылось под ветвями.

      Рен увидел тело.

      Изломанное. Изуродованное. Неподвижное. Кровавое и…

            …Мертвое.

      Оцепенев от горя, он стоял и смотрел, пока не услышал сзади голос Хаона.

- Мы убрали последние две ветки, - Начал было охотник, и резко замолчал, увидев тело. -Мелисса, - С усилием выдавил он.

      Будто какая-то неведомая сила сжала горло Рена, когда он поднял безжизненное тело девушки за талию и поволок его из разрушенной палатки. Мелисса была легкой, как настоящий крольчонок, и первый генерал без труда вытащил ее из туннеля, положив на голую землю поляну. Асия Верлигия уронила голову, а Наджи сжалась от страха

- Ты… видел Конгу? – Прошептала она севшим голосом. Рен отрицательно мотнул головой, но тут из туннеля донесся крик Хаона.

- Она жива! Быстрее!

      Рыжеволосый воитель тут же бросился внутрь, краснокрылая воительница помчалась за ним следом. Когда они очутились в туннеле, раздался зловещий треск. Одна из подпорок треснула, щепки разлетелись во все стороны. Дерево содрогнулось, и еще одна опора сломалась под его тяжестью.

- Сейчас обрушится! – Раздался снаружи испуганный вопль Фауны.

      Не обращая внимание на ее крики, Рен полез в руины палатки старейшин. Наджи протиснулся за ним. Если Конга еще жива, то они непременно вытащат ее оттуда! Пробравшись в палатку они увидели, что Хаон сидел на кровати Талии, проверяя рухнувшую ветку, превратившая палатку в беспорядочное месиво. Пробравшись к нему, Рен увидел прямо перед собой искаженную болью морду черной волчицы. Это безоговорочно была Конга!

- Я не могу пошевелиться, - Еле-еле прохрипела она.

      У Рена в животе похолодело, а в горе встал противный ком, когда он понял причину. Задние ноги волчицы были придавлены ветками. Когда дерево снова задрожало, Конга сипло завизжала от боли. Полосатый кот содрогнулся, услышав, как за спиной у них треснула еще одна опора.

- Нужно немедленно вытаскивать ее отсюда! Иначе нас всех раздавит.

- Но как? – Прошептала Наджи. – На нее рухнуло дерево!

- Я ее вытащу! – Закричал Хаон, хватая волчицу за шкирку. Конга оглушительно завизжала от боли и страха, и Рен с силой оттолкнул парня.

- Ты ее убьёшь! – Рявкнул он. Потом не раздумывая, он бросился под толстую ветку, перегородившую раздавленную палатку. Широко расставив ноги, он вытянул руки и напружился, пока не почувствовал на своих плечах огромный вес дерева. Ветка задрожала, затрещала и начала приподниматься.

- Т-ты ее сдвигаешь! – Изумленно прошептала Наджи.

- Вытаскиваете… ее, - Пропыхтел Рен, чувствуя, что ветка приподнялась еще на какую-то малую длину. Хаон вновь бросился вперед и снова схватил волчицу за черную шерсть.

- Осторожнее! – Предупредил первый генерал. Вес на руках грозил сломать ему кости, но он не мог бросить Конгу умирать. Снаружи снова донесся скрип и треск дерева.

- Опоры ломаются! – Завизжала снаружи Фауна, призывая брата и остальных немедленно выходить. Медленно, бережно, шажок за шажком, Хаон и Наджи вытянули волчицу из-под веток.

- Я ее вынесу, - Пропыхтела Наджи, не разжимая пальцев, продолжая держать подругу. Конга тоненько заскулила, когда девушка потащил ее наружу. Хаон молча проводил их глазами и взглянул на рыжего воителя. Каждый вдох мучительной болью обжигал грудь Рена, ему казалось, что легкие его сейчас лопнут, а ноги и руки сломаются под тяжестью ветви.

- Они ушли, - Доложил Хаон, подходя ближе к нему.

- Выходи, тоже! – Прохрипел рыжий парень. Не раздумывая Хаон бросился в просвет между ветвями. Дерево застонало, полетели щепки. Судорожно выдохнув, Рен, усилием воли подбросив ветку вверх, выскочил из-под нее и бросился вслед за парнем.

      И как раз вовремя! Дерево обрушилось за его спиной, и не успел он вылететь из туннеля, как последняя подпорка с треском переломилась, и бук с оглушительным грохотом обрушился на лагерь, накрывая корнями детскую. С тяжелым шорохом ветки, как мертвые тела, попадали на землю. Тьма заволокла зрение воителя, он судорожно глотал воздух ртом. Ноги его дрожали, но он заставлял себя стоять. Он ждал, когда сила вернется к нему и растечет по жилам. Потом потянулся, повел плечами и сморгнул темноту. И тогда чья-то рука коснулась его спины.

- Молодец, первый генерал Рен, - Сказала Асия Верлигия, добродушно улыбаясь ему. Парень кивнул и перевел свой взор на обездвиженную шпионку.

      Наджи и Фауна сидели над черной волчицей. Целительница с аквамариновыми волосами набрала охапку целебных трав из кучки, которую Феба передала ей сквозь ветки. Выложив травы возле волчицы, целительница принялась осматривать ее неподвижное тело.


- Она поправится? – Прошептала Наджи. Глаза третьего генерала остекленели, дыхание сиплыми хрипами вырывалось у нее из горла, а грудь слабо вздымалась и опускалась. - Кажется, она нас не видит, - Простонала обычно веселая птица.

- Так, отойдите все! – Скомандовала вдруг появившиеся Наяда, обходя вокруг Конги и осматривая ее шерсть. Рен заметил, как глаза целительницы лагеря мрачно сощурились.

- Мелисса! – Раздался дрожащий голос одной из нимф. Рыжеволосый парень обернулся и увидел, что жители снова начали возвращаться в лагерь. Они медленно бродили по поляне, оглядывая то, что осталось от их уничтоженных домов. Дик, Димон и Пафф бросились к друзьям воительницам и испуганно прижались к ним.

- Она выживет? – Захныкала Пафф, тогда Димон и Дик подойдя к ней, стали успокаивать девочку. Талия оттолкнула собравшихся в кучу нимф и принялась кружить вокруг мертвого тела Мелиссы.

- Нет, нет, нет, нет! – Словно безумная, хрипло выкрикивала она. Ее сосед прижался к ней, а она вдруг с воплем рухнула на землю, прямо около тела мертвой черноволосой девушки. Феба и Хаон в ужасе смотрели на неподвижное тело Конги.

- Она умерла? – Прошептала розоволосая девушка. Этого Рен не смог выдержать.

- Что встали, как две глупые мыши? – Прикрикнул них Рен. – Хватит пустяки болтать! Сбегайте лучше в лес и принесите свежего мха. Он сгодиться для подстилки. – Сестра и брат сей момент же сорвались с места и помчались в лес. По дороге едва не врезавшись в Ангору, замершую возле выхода. Сощурив глаза, она внимательно наблюдала за работой двух целительниц. Почувствовав это, Наяда подняла голову и повернулась к ней, пока Фауна продолжала проверять свою подругу.

- Ну? – Прорычала Наяда. – Ты будешь так стоять или все-таки поможешь? – Грозно спросила она. Девушка быстро подошла к ней.

- Что мне делать? – Спросила Ангора, садясь рядом с двумя целительницами и осматривая шпионку.

- У нее шок, - Сказала Наяда, проведя по шее волчицы и утыкая кончиком пальца в точку над подбородком, в этот момент появилась мелкая дымка, а вместо волчицы появилась девушка с длинными каштановыми волосами.

- Значит, нужен тимьян, - Быстро сказала Фауна. – Сейчас приготовлю мазь. – Схватив в ладонь несколько веточек, она положила их на свои колени и принялась ломать их, а потом и придавливать, делая кашицу. Наяда присела и покачала головой.

- Я не вижу, где повреждение. На ней нет ни царапинки, все кости целы. – Она была явно озадачена. Глаза Конги вдруг сверкнули.

- Я… не чувствую… ног.

      Наклонившись над ней, Ангора бережно взяла ее ногу и приподняла. Подержав немного ее в руке, она разжала пальцы, и нога безжизненно, словно мертвая, упала на землю.

- Готов тимьян? – Спросила Наяда у Фауны.

- Да! – Подскочив к лежащей девушке, Фауна принялась размазывать мазь или же кашицу по ее губам. Конга инстинктивно слизнула лекарство, и целительница повторила процедуру. Наджи нервно мерила шагами землю вокруг них, глаза ее стали дикими от страха за подругу.

- Что с ней, что? – Вновь и вновь спрашивала она, но ответа не получала. Тогда же Фауна повернулась к брату.

- Принеси мне окопник, пожалуйста. – Попросила нимфа. Парень тут же бросился к заваленному входу в палатку. Набрав полную кучу, он отнес ее к целительницам.

- Она поправится? – Шепотом спросил он.

- Сердцебиение у нее приходит в норму, но вот ноги… - Фауна оборвала сама себя и зашипела от досады.

- Хаон! – Подозвала к себе только появившегося парня, подняв голову Асия Верлигия. - Проверь, как там дела в детской. Давайте попробуем куда-нибудь разместить беременных и матерей с детьми. Она обвела глазами лагерь, скрывшийся под ветвями бука. – Палатка учеников вообще не пострадала. – Глава кивнула Фебе и какому-то охотнику. - Посмотрите, все ли там в порядке. Потом пошлите группу, что бы собрать большие листья на подстилки. Матери, дети, беременные девушки и старейшины сегодня будут спать в укрытии, а остальным придется устраиваться под открытым небом. - Феба кивнула, подзывая к себе еще кого-то, за тем помчавшись к выходу.

- Можно мне с ними? – Спросил Рен. Беловолосая женщина посмотрела на него, ее синие глаза заблестели.

- Ты сегодня сделал для нас больше, чем достаточно, - Проговорила она. – Спасибо тебе. И спасибо Небесам что послали к нам такого воина, как ты. Если бы не ты, то твоя подруга была бы сейчас мертва.

      Рен бросил взгляд Рен бросил взгляд на Конгу, лежавшую на мокрой земле. Ангора массировала ей грудку, и в ее глазах ясно было видно выражение сосредоточенной уверенности. Конга приоткрыла глаза и посмотрела на своих учеников землян.

- Где мои ноги? – Прошептала она. – Они здесь? Их не оторвало?

      Наджи сдавленно застонала, волосы Дика и Димона встали дыбом. Ноги Конги лежали на земле и выглядели такими же здоровыми, как всегда. Но она больше их не чувствовала –и если это не пройдет, то она больше не сможет ни ходить, ни бегать. Она перестанет быть третьим генералом…

      Мучительная жалость охватила Рена, и на какой-то безумный миг он подумал о том, будет ли Конга благодарна ему за то, что он спас ей жизнь…

