      Мягкие рассветные лучи проникали в огромный зал, освещая силуэты трех, уже не спавших в такой час, «ранних пташек».

- Эй, так что ты пытался мне вчера вечером сказать, - Сидя в огромном троне, сонно спросил красноволосый мужчина.

- Что? – Непонимающе моргнул другой мужчина с волосами отливающими серебром. – Оу, вот ты о чем. Хотел тебе сказать, что недавно видел Духов Света и Тьмы…

- Серьезно? Неужто они решили переселиться к нам? – Радостно воскликнула светловолосая женщина, раздвигая руки в разные стороны, стоя у окна.

- Даже не знаю. – Пожал плечами седоволосый.

- А я слышал, что милая избранница, как там ее… - Начал говорить свою новость аловолосый, замолкнув, вспоминая, и тут же продолжил. – А, точно Бастет! Так вот же, она собирает Духов Стихий, и наверное, чтобы их не трогали, Дух-Света и Дух-Тьмы сбежали сюда.

- Скорее всего. – Утвердительно кивнула женщина. - Ой, а ведь милашка-избранная живет в Военной Академии, а там и наш дракон-лекарь.

- Ты же понимаешь, что это значит?! – Недвусмысленно намекая, развернулся в сторону первого говорящего, напрямик сказал серебряноволосый. Своим вопросом он привлек и рядом стоящую женщину, и теперь две пары заинтересованных глаз были устремлены на красноволосого.

- Конечно, - Он положительно прикрыл глаза, а потом вдруг резко раскрыл их. - Наш милый Максимус наконец вернется к своей семье!



***



      У каждого воина, даже скорее ученика, будущего воина, утро начинается по-разному. У одних - с мысли о теплом боке матери, родных или любимой, и как же не хочется с ним расставаться; у других - с окрика учителя, которому вы обещали пораньше встать на тренировку, а сами заглянули в свою комнатку вроде бы на минуточку... да там и остались; у третьих - с громкого приветствия твоих веселых друзей, каким-то образом пробравшихся к тебе спозаранку. Но как бы ни началось ваше утро, пускай оно будет добрым.

      Издав протяжное завывание, темноволосый ученик, недавно объявившийся с Земли, попытался скрыться за каменными стенами от назойливого солнечного лучика, что, будто бы назло, скачет с одного прикрытого глаза на другой. В такое утро парню больше хотелось бы отлежаться в мягкой постели, или еще где. Но даже так, выспаться, ему было не дано. Но хоть цель оправдывает жертву.

      Уже подходя ближе к лазарету Военной Академии, юноше послышалось чье-то мычание. Прислушавшись, стало понятно, что мычание – это некое напевание. Только голос у «певца» не был похож на те, которые темноволосый юноша слышал ранее. Он не так мелодичен, как у главнокомандующего Академии, и не настолько уж высокий, чтобы принадлежать красавице-воительнице Бастет.

      Так или иначе, он все равно должен был проведать одну покалеченную наставницу. На его удивление, дверь в медпункт была приоткрыта, скорее всего ее так оставил главный лекарь. Заглянув внутрь, парень издал тихий смешок.

      Подкосившись, девушка с темными ушами сидела на своей постели. Ее длинные каштановые волосы роскошными лентами рассыпались по плечам, а челка прядями спадала на прикрытые глаза. Видимо, та пыталась заснуть, но солнечные лучи не давали ей такого счастья, хотя спать в таком положении, в котором находилась сейчас больная, скорее всего не удобно. А если приглядеться, то станет ясно, что темная шерсть на ушах и большом волчьем хвосте вовсе нуждается в хорошей щетке.

– Эй, Конга, не спишь? – Послышался бодрый голос снаружи, отчего больная вздрогнула и раскрыла свои глаза.

– Да, входи, я проснулась. – Медленно протянула волчица, наблюдая, как ученик с угольными волосами входит в лазарет, присаживаясь рядом с ней.

– Вот пришел навестить тебя! – Весело сообщил Димон, приподняв уголки губ.

– Благодарю. – Коротко ответила ему больная, вдруг заметив обращенный в одну сторону взгляд ученика. – Что-то не так? .

– Ну, вот подумал, – Ответил Димон. – Что твоя черная шерсть уже не такая лоснящаяся, да и, наверное, вся завалялась, потому стоило бы ее расчесать.

– Ох, да не заморачивайся ты, – Замахала руками Конга, удивленная такой резкой заботливой откровенностью.– Я в состоянии присмотреть за собой, все-таки леди я, как никак. И шерсть моя вовсе не черная.

– А какая же тогда?

– Буро-черная! – Гордо сказала Конга, а Димон лишь устало выдохнул.

– А какая, собственно, разница? – Шепотом проговорил ученик. Про себя же он подумал, что это, наверное, заморочки самих следопытов, как Конга.

– А разница есть! – Громко провозгласила волчица, зло зыркнув на парня. – Вот как ты будешь друзей своих отличать в толпе, как не по цвету волос!?

– Как насчет цвета глаз?

– Могут найтись люди с одними и теми же, как тогда поступишь?

– Буду кричать на всю толпу имя своего друга.

– В таком случаи, окружающие будут думать, что ты сумасшедший…

– Или у меня проблемы со слухом. – Предложил темноволосый землянин.

– Или так. – Кивнула Конга, взглянув на парня, она спросила забытый ей вопрос. – Бастет с остальными уже ушли?

– Да. – Парень кивнул. Но вдруг его взгляд потускнел. – Как жаль, что ты не увидела того, что видели мы. – Печально произнес он, склонив голову набок, с жалостью глядя на неподвижные ноги шпионки.

– Прекратите же вы уже меня жалеть?! – Неожиданно больная резко взвилась, недовольно рыча на ученика. – Кул пообещал мне, что обыщет хоть всю Вселенную, посмотрит под каждым пригорком, под каждым камешком и заглянет в каждую ямку, но найдет способ, как снова поставить меня на ноги! - После такой уверенной и даже очень убедительной речи, голос девушки смягчился, и она стала толерантной, как к парню, так и к себе. – К тому же, если ты делаешь что-то прекрасное и возвышенное, а этого никто не замечает – не расстраивайся, - Подбодрила она землянина, но продолжила, уже немного хихикая. – Восход солнца – это вообще самое прекрасное зрелище на свете, но большинство в это время еще спит. К тому же, - Добавила вдруг девушка. – Туда, куда ушли твои друзья намного впечатлительнее, чем-то, где побывал ты!



***



– Ох! Как же… Как тут красиво! – Раздался восторженный детский вопль, раздавшийся на протяжении всей открытой местности. Радостная девочка большой скорости носилась между высокими юношами, иногда подбегая к двум девушкам. С широко раскрытыми глазенками она лицезрела представившиеся виды.

– Прямо таки все сияет! – Задумчиво проговорила Ангора, засматриваясь на деревья и кусты, листья которых переливались желто-зеленными оттенками на солнце.

– Что же, это Кристальная Империя. Разнообразие оттенков обычное дело здесь, так что не удивительно, что тут все прямо светиться. Впереди вам только и будут попадаться, что разноцветные камни и минералы. – Ответила Бастет. Она и не поняла, что слова ученицы не имели в виду вопрос, а лишь ее восхищенный возглас. Потому Ангора с глупой улыбкой покосилась на воительницу, чтобы поблагодарить за объяснение, но та уже разговаривала с Максом.


      Пока Пафф, как легкая стрекоза, проносилась перед рыжеволосым воителем, его длинный полосатый хвост метался из стороны в сторону, пока сам воин сведя брови, недовольно косился.

– Я бы не советовал доверять этой обманной красоте. – Напыщенно, задрав носу к небу, ответил Рен.

– Почему это? Тут плохие живут? – Остановившись перед старшим братом, спросила удивленная Пафф.

– Плохие здесь жители или нет, но я правителям этой империи не доверяю. – Продолжал громовой воин. – Ох уж, эти драконы… Высокомерные лицемеры, целью которых иметь, как можно больше, верных подданных, восхищающихся могуществом и силой их королей. А, толком, сами и сделать-то они ничего не могут!

      Ангора бросила на Дика заинтересованный взгляд, чем парень ей и ответил, когда же Максимус и Бастет переглянулись, поняв, что сейчас пройдет один давний ритуал, проводимый первым генералом.

– К тому же, эти самые драконы кровожадны и жестоки! – Резко развернувшись к ученикам лицом, пророкотал. – Поговаривают, что в битвах они особенно показываются разносторонними: врагам их нет пощады. Мольбы несчастных не могут быть услышанными, когда же их самих разделывают живьем, как бы наказывая за самодеятельную глупость, пойдя против таких, как они, а потом случается пиршество, где побежденные – главное меню.

– Превеликая богиня Неба, Рен, об этом говоришь только ты. – Устало проговорила Бастет, складывая руки на груди. – Если ты так не любишь драконов, то зачем же пошел с нами?

– Как же я оставлю тех троих на повеление таким тварям?! – Ответил рыжеволосый
воин, пальцем указывая за спину, на трех землян.

– Ну, тогда все с тобой ясно. – Прошипела ему младшая сестра.

– Рен, после всего сказанного, тебя не смущает тот факт, что я тоже дракон? – В таком же тоне обратился к напарнику Максимус, подходя ближе к нему.

– Ты исключение. – Просто ответил рыжий кот, хлопнув друга по плечу.

– Действительно. – Закатил глаза лекарь, оканчивая тем самым диалог.



***



      Когда Бастет говорила, что, войдя в столицу, на встречу путникам только и будут попадаться драгоценные камни, да минералы, трое землян даже не представляли, что этими «камнями и минералами» окажется весь город, включая улицы с парками, и жилыми домами. К тому же дома были не такими, которые встречаются в деревнях или маленьких городках, а высоченными небоскребами.

      Вообще, по правде говоря, Дик, Пафф и Ангора представляли увидеть что угодно, но точно не фантастический город человеческого будущего из книг, где скорые поезда, передвигаются словно по воздуху, хотя можно было заметить скачущее свечение по невидимым проводам. Большие экраны на небоскребах показывали разнообразные картинки, видимо, как и на Земле, демонстрируя рекламу. Голубо-розовый блеск уходил в такое же синее небо, теряясь там. Красочные плитки улиц, при одном быстром взгляде вниз, рябили в глазах. Невысокие деревья, также отбрасываемые светлые тени, при легком дуновении ветра разносили нефритовые листья по сторонам.

      На удивление, или нет, жители такого места тоже были достаточно примечательной внешности. У большинства, как атрибут, на одежде присутствовали минералы или же кораллы. Да что там украшения, у некоторых даже волосы отливали неестественным цветом, словно ракушки на пляже. К таким относился и Максимус, у которого, кстати, волосы на солнце приобретали резким переходом от болотно-зеленого до аквамаринового.

– А куда мы идем? – Пропела Пафф, шагая перед зеленоволосым драконом, размахивая руками и ногами, и широко улыбаясь.

– Нам нужно к дворцу, прямо к Королю Империи, – Ответила Бастет, идя в ровню с двумя другими учениками, что бы те, пораскрывав рты и оглядываясь по сторонам, не потерялись по пути. – Король точно не откажет в приеме гостей, желающих помощи.

– Не хочется мне встречаться с родственниками Макса так, что от одной мысли воротит, -Пробурчал под нос Рен, идя со стороны группы, слегка сгорбившись.

– Я ведь уже спрашивал, но раз тебе противны представители моей семьи, то зачем же решил пойти? – Лекарь Военной Академии страдальчески закатил глаза, услышав своего друга, но лишь спокойно спросил, не оборачиваясь.

– Потому что, сейчас Деймос со своими приспешниками не дремлет и также ищет этих, – Первый генерал выдержал паузу, а потом прорычал. – Будь они прокляты самым сыном луны – Хаку, Духа-Света и Духа-Тьмы. Значится, я тут что бы вовремя прикрыть спину моей непутевой сестры.

– Может и так. – Буркнул Максимус, вдруг с нарастающим недовольством говоря: - Но это не означает, что ты…

– А это кто? – Неожиданный писклявый голосок девчушки с рыжими волосами прервал будущий конфликт.

– Кто именно? – Подходя к девочке, поинтересовалась Баст, перед этим бросив злой взгляд на двух генералов, как бы показывая, что от ссор ничего хорошего не будет.

– Она. – Пафф указала пальцем вверх, на один из больших экранов, где красивая девушка с светло-золотистыми короткими волосами, мило улыбалась и периодически жестикулируя руками, махала ладонью.

– Это главнокомандующая армией Кристалльной Империи, – Пояснил Максимус, приблизившись вместе с остальными, тут же получая громкий удивленный вопль от каждого. Но лекарь проигнорировал подобное изумление. – Она тоже дракон, а по совместительству моя старшая сестра.

– Командирша армии? Неожиданно, - Прокомментировал Рен, чуть ли не явно показывая отвращение к излишне веселому выражению лица женщины.

– Ну, что ж поделать, – Согласился с рыжим парнем зеленоглазый лекарь. – Если уж правителей Империи всего трое: король, советник, да командир армии. – Разворачиваясь и идя вперед, он окликнул своих спутников. – Не стоит задерживаться, единственный способ быстро добраться до дворца – это поезд, так что, нам нужно еще и билеты купить.

      Двое воителей согласно кивнули, когда Дик пытался оторвать младшую сестру от красивых картинок на экране, но после помощи Ангоры, в виде неуверенных речей о том, что им надо идти. И что интересно, это сработало!

– Внимание тревога! – Эхом пронесся спокойный женский голос. – Сейчас наша территория подвержена нападению недругов. – Все находящиеся на улицах резко подняли головы вверх. – Дорогие жители, просим вас немедленно войти в любое здание, спасибо! Все это: во избежание жертв!

      Никогда ранее Ангора, Дик или Пафф не слышали подобного предупреждения опасности. Обычно было похожее, где человек предупреждает остальных людей, но только даже так, голос оратора расторопный и иногда в нем ощущаются нотки паники или страха.

      Но более интересно то, что народ не обратился в панику, что часто бывает с испуганными людьми. Наоборот, все на улицах быстро выполнили инструкцию, без лишних слов и криков, так, что скоро первые этажи зданий были переполнены созданиями. Некоторые даже обосновались, видимо для лучшего обзора, на верхних этажах.


      Переполненная улица, по которой шли путники, оказалась безмолвно пустой и широкой. Тут то землян и посетила мысль, что, оказывается, они единственный кто еще не «спрятался». Даже два генерала и прекрасная воительница уже стояли под крышей жилого дома, буровя недовольным взглядом непутевых учеников. Тогда резко сорвавшись с места, они трое помчались к старшим.

– Поберегись!.. – Прокричал тот же писклявый голос, что и пять минут назад предупреждал об опасности. И был он наполнен каким-то… азартом?

      Но тут что-то на огромной скорости промчалось за спинами троих друзей, подняв сильный ветер и закружив дорожную пыль. Прибрав вздыбившиеся пряди волос Ангора, как и ее друзья, подняли головы, что бы увидеть: что является этим вихрем. Но это что-то резко поднялось в воздух, скоро набирая высоту, а затем и вовсе растворился в горизонте.

      А ученики лишь удивленно моргнули и непонимающе переглянулись между собой.

      Дальше все по канону, после хорошего пинка ноги и столь же прекрасного шлепка длинным хвостом от хмурого наставника, трое учеников тут же отошли от транса и скоро поспешили за старшими. Они прошли группкой еще немного по вновь оживленной улице, а после, как поняли земляне, прибыли к называемой «кассе». Но, учитывая, что оплатить проезд мог лишь кто-то из старших воителей, то Ангора, Дик и Пафф остались в сторонке ждать своих надзирателей.

– Восемьдесят «крилл» за персону, к чему такие высокие цены? Последний раз было всего двадцать!

      Кому именно, Рену или Максимусу, принадлежал этот недовольный вопль никто из землян не понял, но, видимо, даже в иноземных империях встречаются мошенники. Но после к ученикам присоединилась Бастет говоря, что осталось не долго ждать, а вскоре на горизонте показались и два генералов, причем, что интересно, одинаково злые, так что не было понятно, кто именно заплатил за билеты.

      На вид предлагаемый транспорт оказался полностью похожим на скоростной поезд, который есть во многих городах. Если, конечно, не считать сверкающих существ и непонятную технику, все выглядело вполне себе уютно.

      Максимус аккуратно прикоснулся к своим драконьим рогам, щелкнув пальцами. Как при перевоплощении Рена или остальных генералов Военной Академии, появилось немного дыма и пара, что через две секунды исчез, выводя на показ зеленоволосого лекаря полностью похожего на человека, без каких-либо рогов, хвостов и странных ушей. Единственное что могло бы на Земле выглядеть необычно, так это выделяющийся цвет волос, да красные полосы на лице.

      Пафф широко раскрыла рот и захлопала глазами.

– Какой кошмар, у него пропали рожки! – Пискнула она, резко встав со своего места, но движение поезда вновь отбросило назад, на мягкое сидение.

– Ничего особенного, – Выдохнул Максимус, прикрывая глаза и откидывая голову на сиденье. – Что бы не привлекать внимание к себе, как к дракону, иногда приходится прибегать к хитрости.

– Просто притвориться одним из жителей, не такая уж и большая хитрость. – Ответил ему громовой воин, также расслабленно устраиваясь в своем месте. Но отвечать ему никто не стал, проигнорировав высказывание.

      Так бы и продолжалось это долгое, и слегка напрягающее, молчание, если б яркие солнечные лучи не проникли через большое окно, заполняя все пространство, включая и пассажиров.

      Разлепив глаза, Ангора взглянула и пораженно раскрыла глаза, издав слегка радостный вздох. Остальные последовали ее примеру, и кто также восхищенно взглянул в окно, а кто лишь тепло улыбнулся.

      Скоростной поезд проезжал по невидимой дороге, высоко над голубой, как небо, водой. Волны лениво находили друг на друга, оставляя белых барашков пены. Прямые лучи солнца падали на воду, оставляя ее блестеть, будто картина, обмазанная разнообразными стразами. Было даже видно, как отражались высокие здания, и мелькал быстрый поезд.

– Какое море! – Протянул Дик, вспоминая, как самому приходилось подолгу
плескаться в море с младшей сестрой.

– Это океан, - Сказал Максимус, даже не смотря в окошко. – Он служит либо для получения еды для жителей, либо для перехода в другие измерения, как бы своеобразный мост.

– Удобно. – Согласно кивнула Бастет, когда поезд стал уже опускаться ниже и приближаться к городу.

      Но вскоре поезд прибыл на нужную станцию, а наслаждение прекрасными видами подошло к концу. Вот только выйдя за двери, ученики поняли, что поторопились с мнением. Хотя, если вы часто видели в большом современном городе не менее большой средневековый замок, то реакция Ангоры, Дика и Пафф будем слегка удивительна. Максимус пояснил это тем, что замок существовал задолго до его рождения и, лишь по сугубо личному мнению старших драконов, до сих пор стоит на своем месте.

      От невероятно белых стен, высоких башен, по ходящих на небоскребы, что также исчезали в небе, больших бассейнов с голубой водой, протекающей и падающей прямиком в океан, становилось как-то не по себе. Несмотря на землян, что не имели возможности быть в подобном месте, даже сам лекарь Военной Академии слегка негодовал, но пересилить себя ему пришлось.

      Когда путники прибыли к входной двери, что была больше по размерам всех их вместе взятых, в качестве охраны безопасности был только звуковой звонок. Когда они, так сказать, постучались, им ответил громкий мальчишеский голос, объявляющий, что старшие в семье заняты и не готовы принимать гостей, но стоило Максимусу назвать свое имя, парень с другой стороны радостно начал восклицать имя дракона, без раздумий пропуская.

      Далее описание не стоит предоставлять, ибо можно себе представить каковы будут комнаты и залы, если даже с улицы замок выглядит слишком большим и грозным. Потому-то без объяснений зеленоволосый «проводник» сразу направил своих друзей в один из подобных залов, а точнее в тронный зал.

      Такая же огромная дверь, что и при в входе, словно сделанная для каких-то великанов. Аккуратно выложенная плитка, поверх которой лежала багрово-красная бархатная ковровая дорожка. Большие ажурные окна, прикрытые красочными шторами. А в самом конце зала, на небольшом подиуме стояли три трона.

– А твои родственнички не могут без выпендрежа, как я посмотрю. - Присвистнув, сказал Рен, только войдя в зал.

– Но они ведь одни из самых почитаемых созданий всего Мира, - Ответила Бастет, проходя на несколько шагов вперед. – Можно и предоставить себе немного роскоши.

      Пафф, как только открылась большая дверца, бросилась вперед все осматривать, а, увидев красивые, покрытые драгоценными камнями, троны, быстро подбежала к ним с желанием все осмотреть. Ну, конечно, ее старшему брату тут же пришлось рвануть за ней, что бы та, по своей глупости, чего-нибудь не сломала.


– Хорошо, мы во дворце, но где ж сами хозяева? – Посмотрела по сторонам Бастет. – Нам нужно их самим найти.

– А если они сейчас заявятся, да выкинут нас на улицу, посчитав нас невеждами? – Пробубнил громовой воин.

– Но у нас все еще есть оружие, которое нам дал дух при первой встречи, – Горделиво отчеканил ему Дик, легко ударив по ловким ладошкам одного рыжеволосого чуда. Чудо резко отпрянуло от обивки одного из седалищ. – Так что побороться сможем!

      Максимус громко выдохнул.

– Они изначально вам были не нужно, – Протянул он, обернувшись к окну.

– Почему это? Разве нам не нужно…

– Эй, эй, уберите свои грязные ручонки от моего пригретого местечка!

      Не успел парень задать интересующий его вопрос, как женский голос, эхом прошедший по закрытому помещению, прервал его. Показалось двум землянам, или же нет, но голос был почему-то знаком.

      Прежде чем те сумели бы определить где они слышали этот голос игривой интонации, как громоздкая дверь с грохотом отварилась и в зал влетели три элемента стихий. Ну, элементами стихий, их посчитали ученики, не имея должной информации в данной сфере. Так, один элемент был подобен огненной комете, другой резкому световому лучу, а третий и вовсе походил на поток воды, не понятно почему левитирующий над землей. Все три элемента скоро пронеслись перед путниками.

       Будто зная, странные формы стихий распределились между тремя седалищами, принимая уже понятные фигуры. Не долго медля над этим действием, прибывших окатило устрашающей аурой. Воинственной и гордой.

      Пафф и Дик с испугом отпрянули от красивых кресел, заметив на себе изучающий взгляд трех пар заинтересованных глаз.

      Мужчина с ярко-красными волосами, что пол секунды назад представляемый небольшим потоком огня, сейчас грозно восседал на главенствующем троне. Усмехнувшись, он басовито произнес:

– Не ожидал, что сегодня столь хороший день: увидеть одновременно и своего пропавшего младшего брата, и будущую Королеву Мира.
