      Тихий и мирный. Лес. Одно слово, а сколько может напоминаний об этом чудесном месте. Мягкая и влажная трава, теплые тона листы на деревьях. Щебетание птиц, хруст ветки прыгнувшей на неё белки, издаваемые другими зверьми звуки и шелест зеленой листвы. Все это ненароком заставляет забыться, особенно недавнее происшествие. Голая покрытая только песком земля, тусклое небо через которое еле как просачивается солнечный свет. Ожесточенная бойня между воин, который словно опутан тканью плаща, скрывающие его лицо и стражем тюремной башни, который был больше похож на воина из средневековья. На этой мертвой земле они скрестили свои мечи, сурово атакуя друг на друга и безжалостно нанося врагу ранения. Но сколько бы школьники Земли не хотели, они просто не могли забыть об этом. Сам же лес встретил таким же добродушием, каким его привыкли видеть жители планеты Земля. Но вот только в этом месте деревья были выше, а листва их была хоть и зеленая, но изредка попадались и желтые, и даже красные листья. Животные в этом лесу тоже выглядели иначе. Они выглядели будто два зверя сошлись, а итоге вышло такое вот существо. Ну и это не было настолько уж важно. Сейчас для учеников важно было зачем они здесь? Что будут делать теперь и куда пойдут?

      Вся четверка воинов молчала и поэтому ребята не спешили общаться. Пока они шли каждый из воителей оглядывался, скорее всего проверяя не преследует ли их кто то. Когда они ушли на далекое расстояние от темной башни, вся восьмерка с облегчением вздохнули. Пройдя еще несколько шагов они очутились на открытой полянке, с большим высоким камнем с краю. Поляна была теневая так как была окружена высокими деревьями, но мелкие солнечные лучи все равно пробирались сквозь их кроны.

      Остановившись на несколько секунд, трое воинов плюхнулись на мягкую траву. А их лидер напружинив ноги прыгнул на самую верхушку камня, гордо осматривая территорию. После недолгого времени один из воителей недовольно произнес:

- И что, мы так и будем ходить в эти плащах?

- Да, - Неловко поддержал его другой боец. – Я тоже думаю, что мы можем их уже снять. Как ты думаешь? – Так же скромно обратился он к их лидеру.

      Тот лишь небрежно фыркнул ему в ответ, а скромный воин понурил голову.

- Да забей ты на этого эгоиста, у него ведь принципы. – Грубо проговорил третий воин, - «Я не разговариваю с теми кому не доверяю», - Вторил он словам командующего. – Я тоже за, потому что мне уже наверное, осточертело за двенадцать то лет, ходить в этом грязном, полу порванном плаще!

- Э, простите – Попыталась что то сказать Пафф, воины лишь озадаченно посмотрели на неё, но она продолжила. – Просто, раз уж вы говорите, что наши судьбы взаимно связанны с вашими, то мне бы хотелось знать хотя бы ваши имена. Пожалуйста. – Промямлила она в конце.
Сидящие на поляне воины переглянулись, будто задавая общий вопрос друг другу. А потом мимолетно кивнув, они поднялись со своих мест.

- Ну что же, они правы! – Согласился с ней грубый воин. – Пара вам узнать кто мы на самом деле такие.

      Одно мгновение и они схватившись за вороты своих плащей скинули их. Взметнувшись в воздух, плащи упали на зеленую травянистую полянку.

      Пару минут школьники школы Земли молчали распахнув глаза с отвисшей челюстью, а потом одновременно закричали:

- Что!? Вы что издеваетесь!? - Перед ними стояли трое девушек!?

- А я ведь говорила, их Кондратий хватит когда они узнают, что воители девушки. – В том же тоне ответила им девушка.

- Рада нашему знакомству, - Продолжила она. – Моё имя Энви. Энви Асайкиро.

      Энви была с короткими до плеч и алыми как кровь волосами. А её глаза были бледно-карего цвета. Её рубашка была бурого цвета, а в середине рубашки был рыжий кот с такими же глазами и ртом, ярко обрисованными красным цветом. На воротнике был золотистый колокольчик на апельсинового окраса повязке, и был он такого же тона как и кольца на её рубашке. А её штаны были чуть выше стопы, древесного оттенка, на концах штанин был у неё мелкий мех с такой же краской как глаза девушки. Рубашку и её штаны скреплял лишь пояс, со кошачьим следом в серединке. А её кошачьи ушки и хвост были белые в такую же бледно-коричневую крапинку как и её глаза, а еще…Стоп, что хвост и ушки?

- Подождите, -Сказала Ангора. – А эти кошачьи уши и хвост, они настоящие?

- Обижаете, - Возмутилась девушка. – Я настоящая кошка, а моё второе имя Каряя Крапинка! – Воинственно распушила хвост и закончив она нахмурившись отвернула от неё голову.

- Ясно, а ты? – Обратилась Ангора к следующей девушки.

- Я, Фауна. – Проговорила она.

      Фауна было с длинными ярко аквамариновыми волосами и прозрачно голубыми глаза. На шее её тоже было золотое украшение с ярко бирюзовым камнем. Её блузка, юбка выше стопы и перчатки до ладони были бледно-розового цвета. И была она уж очень красива, но вот только у той тоже был прокол. Оленьи рожки от корней украшенные розоватыми цветами. И бело-серыми оленьими повисшими ушками и швостиком.

- Эм, я так понимаю ты олень? – Уточняющее спросил Димон.

- Нет, я нимфа, - Ответила она ему, но за видев удивленные взгляды школьников пояснила. – Охранники природы, живущие в лесах.

- Понятно, а тебя зовут…

- Я Наджи, - С улыбкой до ушей оборвала она богатого ученика.

      Сама она была с каштановыми волосами заплетенными в неровный хвост, а на кончиках волос был огненный оттенок. Белая рубаха и такого же оттенка юбка её были грязными и изношенными, а за её спиной были такие же огненные маленькие крылья. А возле её ног крутилось что то длинное из перьев.Она прыгала то между войнами,то между землянами, стуча своими бурыми сапогами с завязкой как у кед.

- Птица. - Констатировал факт Дик.

- Правильно! – Радостно ответила ему Наджи.

- Подожди те, - Вставила своё слово Пафф. – А он тоже девушка? – Спрашивала она у девушек указывая на стоящего на камне воина. Тот даже не удостоверил её ответом.

- Скоро сами все узнаете. – Буркнула Энви.

- И что это значит? – Вскипели Дик и Димон.

- Понятия не имею, -Развела она руками. – Скажу вам только одно она, - Указала девушка на Наджи. – Этого эгоистичного существа друг, а я и Фауна его младшие сестры-близнецы.

- Но ведь вы не похожи. – Пискнула Пафф.

- А что бы быть близнецами не обязательно быть похожими друг на друга. – Отчиталась Энви и развернувшись к ним спиной прокричала. - Родственник ты мой любезный, скажи мне ты хоть оружие то прихватил?

      Воитель не сразу, но все-таки удостоверил её пристальным и недовольным взглядом. А после удовлетворительно кивнул и раскрыл правую часть своего плаща. Но поскольку тот стоял спиной к девушки, увидеть его фигуру никто не как не мог. Но стоило ему это сделать как из плаща

просто вывалились какие вещи. Как только они с глухим грохотом упали на зеленую землю полянки, Фауна заверещала:

- Мои мешочки, - И угрюмо посмотрела на бойца. – Мои травки ведь так испортятся и тогда я не смогу тебя лечить! – Грозно пискнула она ему.

- Мешочки? Травки? Что? – Непонимающе задавал вопрос за вопросом Дик.

- Таво. – Недовольно воскликнула Энви. – Что не понятного целительница она, исцеляет с помощью своих сил, разнообразных целебных трав и других методов, - Поясняла она.

- Кстати, - Вдруг добавила она. – Сестренка не бойся ты так, твои листики, ягодки и цветочки за двенадцать то лет, уже давно скукожились и почернели. Не думаю, что они сейчас на что то годятся. –Закончила она, но стоило ей увидеть расстроенное лицо сестры, как она поспешила её успокоить. – Но я думаю, что в этом лесу найдутся новые и свежие травы. Можем сходить набрать, если конечно хочешь?

      Прекрасная нимфа тут же взбодрилась и радостно глядела на пятнистую кошку, помахивая маленьким оленьим хвостиком. И тут же весело отвечая громкое «Да!». Наджи же не теряя время подбежала к вещам и стала в них копаться, отбрасывая мелкие мешочки нимфы в стороны, на что получала её теперешнее недовольные тихие возгласы. Вот в сторону полетела какая те каряя сумка с длинной лямкой и застежкой в виде белого ромбообразного алмаза. Но соприкоснутся с землей ей не дали вовремя подхватившие руки Энви.

- Эй, можно поосторожней с моими вещами. - Отряхивая от пыли ругала она неаккуратную девушку, но та её будто и не слышала увлеченная своим делом. Но поискав глаза она с восхищение прокричала «Нашла!», потом схватив что то из кучи преподнесла прямо всем сразу.

- А, - Первая подала голос красноволосая. – Ты искала свой лук, но поверь он тоже бесполезен. Стрел то нет. – Закончила она.

- Ого, ты умеешь стрелять из лука? – Подбежала к Наджи и завороженно смотрела на её лук. Сам он был не такой уж и приметный, обычный деревянный лук разукрашенный в рыжевато-желтый тон. Скорее всего он был ей дан кем то или ещё чего. - Научишь, научишь? – Прыгала возле неё младшая сестра Дика.

- Эм, ну может чуть позже. – Попыталась выкрутиться Наджи.

- Что, -Возмущенно протянула Энви. – Малышка ты что думаешь, что стрелять из лука это так уж феерично? – Удивленно спросила её кошка.

- Что, прости? – Недоумевающе склонила девочка голову.

- Феерично. – Ответила ей Ангора, но поскольку Пафф осталось в той же позе и с тем же непонимающим выражением лица, девушка постаралось пояснить. – Ну, понимаешь, это особо выделяющиеся из основной массы. – Постаралась предложить свое мнение школьница, но и это было не очень понятно любопытной девочке. – Вообщем, что-то очень, очень классное. Поняла? – Получив утвердительный кивот, она с облегчением выдохнула.

- О, преподобные братья Сколл и Хаку, нам подослали школьников, нет детишек. Серьезно, мы лет так двадцать закончили школу, а точнее академию. – Недовольно пробурчала Энви. Стоило ей это сказать, как на неё устремились шокированные взгляды школьников.

- Простите, но сколько вам лет? – Вежливо попытался спросить её Димон.

- Ну точно говорить не буду, но за сорок то точно. – Ответила ему Наджи.

- Понимаете, - Попыталась объяснить им нимфа, - В нашем мире время замедленно, поэтому жители проживают долгую жизнь.

- Мне все больше и больше нравится и пугает одновременно ваш мир. – Неуверенно сказал Дик.

- Ну так что, малыш, показать тебе настоящее фееричное умение? – Проворковала пятнистая кошечка обращаясь к девочке с малиновыми волосами.

- А? – Не понимающе посмотрела девочка на неё. – Есть что то еще лучше, и ты это умеешь? – Радостно спросила она у девушки.

- Конечно! – Энви полезла в свою сумку, а после вытащила что то на подобии алмаза той же формы, что и застежка на её сумки. Только большего размера. – Вот черт, - Воскликнула девушка. – Мои кристаллы тоже затупились, теперь они не будут с той же точность попадать. Придется их наточить.

- Кристаллы? – Ещё более удивлённое лицо сделал Димон. - Нет, ты серьезно? Ты используешь в битве драгоценные кристаллы? – Задавал он ей вопрос, пытаясь лично понять их смысл. Он не как уж не мог предположить, что эти красивые камни обычно используемые в украшениях, могли стать оружием.

- Ну да! –Нейтрально ответила девушка. – Смотри. – Она подбросила камень вверх. Остальные стали пристально смотреть на следующее действие девушки, но она лишь подняла правую руки, а камень озарившись неярким бирюзовым светом просто повис в воздухе. Глаза четверых людей расширились в немом удивлении, становясь похожими на две небольшие тарелки. – Левитация! – Ответила им девушка. Ученики переглянулись и уставились на неё. – Эта моя способность, используя её я могу поднимать и переносить разные предметы, но только завися от их тяжести.
– Рассказывая о небывалой способности, она водила руками вверх и вниз, влево и вправо, а камень будто то бы следовал за её рукой, повторяя такие же действия

- Круто!!! – Восхищенно крикнула Пафф.

- Во многом с тобой согласна. – Завороженно глядя на происходящие, проговорила Ангора. – В этом мире все так могут?

- Нет. – Ответила за кошку птица. – Здесь у каждого свой способ борьбы. Ну или про своя уникальная способность.

      В этот момент предводитель воинов спрыгнул с камня и подошел к пятнистой кошечки и что то начал ей говорить. Но они стояли слишком близко друг к другу и поэтому голоса лидера ученики тоже не слышали, но поскольку Энви за все время их разговора продолжительно кивала и охотно отвечала, общались они бурно и на какую-то важную тему. Неожиданно воин перестает говорить и поворачивается к ней спиной начиная уходить в сторону. Наджи и Фауна сразу же подбежали к девушке и начали расспрашивать, что да как? Димон переглянулся с Ангорой и Диком, тоже начиная беседовать.

- Как думаете, куда он ушел? – Шепотом спросил богатый ученик у своих друзей.

- Не знаю. Наверное, он пошел проверить территорию. – Привела свой аргумент Ангора.

- Скорее всего, но мне до сих пор интересно, кто он? – Прошептал Дик, серьезно глядя на них. – После того как мы узнали, что те трое девушки. Я уже не уверен, что их лидер парень.

- Даже если так, то я точно знаю, что он блондин. – Пробубнила себе под нос отличница. Но похоже, что парни расслышали все слова девушки.

- Что? – Прошипел юный спортсмен. – Почему ты так уверенна?

- Когда он дрался с тем стражем, я увидела у него прядь золотых волос. – Объясняла она им.

- И что мы теперь имеем, - Начал перечислять Димон. – Мы знаем, что у него разные глаза, не высокий рост и золотые волосы, но мы не знаем его лица, голоса и отличительных способности. – Довольно сурово заметил он.

- Ну да, ну да. – Потупила взгляд Ангора, смотря куда то в сторону.

- Стойте, - Неожиданно заметил Дик. – А где Пафф?

      Оказалось, что маленькая девочка за время их беседы, подбежала к трем воительницам и начала возбужденно их расспрашивать. Спохватившись трое школьников Земли подбежали к ней.

- Пафф, не когда не уходи не предупредив меня. - Выпалил он ей, пытаясь отдышаться.


- Братик я же сказала, что хочу поговорить с воительницами. – Непонимающе пролепетала девочка. Тут Дик стукнул себя ладонью по лбу, вспоминая что сестра что то сказала, но он был увлечен беседой с друзьями. Поэтому и не понял смысла слов малышки.

- Пафф спрашивала куда ушел наш лидер и я ответила, что он ушел найти более безопасный путь. – Сообщила Энви. - Тут повсюду рыщут воры и разбойники, плюс ко всему еще и то что на нас объявят скоро охоту, наши же друзья. – Тихо прохрипела она.

- Почему? – Поинтересовалась Ангора, остальные тоже задались этим вопросом.

- Все из за лидера. – Пробурчала девушка. – Все считают что он великий король, тот кто превратит их мир в рай, но сам он не так уж и хорош.
– Будто ничего не замечая, она уходила в свои мысли, а её голос становился все тише и тише. И теперь она просто шевелила губами не произнося не звука. Её подруги огорченно посмотрели на неё, а Фауна потрясла её за плечо выводя из транса.


- Значит, он ложный предводитель? – Осторожно предложила Ангора.

- Нет, -Тут же ответила нимфа. – Он настоящий предводитель выбранный с рождения и…

- И, - Преподнеся ладонь прямо к губам становила её сестра. – Он отличной лидер, просто он не знает, как именно управлять своими подданными. – Закончила аловолосая девушка.

- Ясно, - Добродушно улыбнулся Дик, он искренне хотел разрядить напряжённую обстановку, но тут на него словно снег на голову упал и он спросил. – А где Пафф?

- Э, - Димон начал осматриваться и этому же примеру последовали и остальные, но увы. Его сестра на этот раз не оказалась близко с ним. Она будто испарилась. – Она что опять сбежала?

- Нет, моя сестренка пропала! – Заныл взволнованный брат девочки. Он обеспокоенно стал ходить из стороны в сторону, не переставая суетливо завывать на счет своей потерянной сестры. Но похоже, что все его действия быстро вывели из колеи пятнистую кошку.

- Так, - Прекратила его долгие вопли Энви. – Слушай меня, - Обратилась она к парню. - Я и ты идем искать твою ветреную сестру, - Перевела она взгляд на оставшихся школьников и дух её подруг. - А вы двое остаетесь с Фауной и птицей. Уяснили?

      Хотя и нет с таким и энтузиазмом как Дик, но Димон и Ангора все-таки неуверенно кивнули, под раздраженным взглядом Наджи. Тогда кое что сказав возбужденному парню, крапчатая кошка взяв его за рукав одежды повела в сторону, а оставшиеся проводили их долгим и пристальным взглядом. Девушка и юный спортсмен же продвигались все дальше в глубь леса.



***



      Совсем юная девочка шла через густой лес, убирая со своего пути ветки деревьев и кустов. В тот момент когда её брат и остальные ученики незначительно общались с дивными воительницами, она услышала чей то тихий приглушенный голос. Сначала её подумала, что ей просто почудилось, но вдруг она снова услышала его. На этот раз она была уверена, что это как минимум странно. Спрашивать кого то из взрослых она не видела смысла, так как те уж слишком сильно были увлечены беседой, что просто не замечали её. Пафф решила самостоятельно отыскать источник этого голоса. Вот она уже приближалась все ближе к своей цели, а голос становился все понятнее, и когда она в первый раз его услышала то было понятно лишь какие-то отдельные слова, то теперь были ясны практически все словосочетания, а сами они соединялись в прекрасную песню. Голос исполняющий эту песню, был нежен бархатист и тягуч, словно ореховый мед растекающийся по улью в солнечных лучах.

      Девочка остановилась прислушиваясь, этот голос просто зачаровал её разум, по сколько был уж он настолько восхитителен что диву давайся. огда она сорвалась с места надвигаясь к исполняющему эту песню. Когда красноволосая девочка с хвостиками прибежала к густому бледно-зеленому кусту, слова напева были отчетливо слышны. Для девочки это означало что исполнитель это чуда уже очень близко. Она осторожно отодвинула тяжелые ветви зеленого куста, открыв себе картину на происходящие она стала присматривается, и тут её глаза расширились от увиденного. Исполнителем этой великолепной песни был настолько же восхитительный парень, белоснежные растрепанные волосы сияли под лучами дневного солнца, а глаза его светились зеленью открытого поля летом. Вокруг него сидели множество маленьких четвероногих слушателей: над его головой витали разноцветные бабочки и щебетали птицы; около его ног сидели белки и зайцы. Но хоть он находился далеко от неё она могла разглядеть хотя бы это. Она не могла увидеть не лица, не увидеть его одежды, но он пел настолько удивительно красиво что ей это стало уже и не важно. Ей в друг настолько сильно захотелось познакомиться с ним, что она начала проходить сквозь куст, но по неосторожности наступила на ветку. Та под её весом не выдержав хрустнула, тут же певец оборвал на полуслове свое занятие и стал поворачивать головой в разные стороны. Но стоило ему повернуть голову в сторону девочки, как он тут же бросился бежать в сторону высоких деревьев. Девочка не выдержав выбежала на поляну, где недавно находился певец и погналась за ним, крича:

- Стой! Подожди! - Задыхаясь от бега кричала она. – Я не сделаю не чего тебе! Подожди!

      Но тот даже ухом не повел и не содрогнулся услышав её слова, продолжая не останавливаясь бежать в сторону. Тогда Пафф решила ускориться что бы нагнать прекрасного певца. Ускорив бег она уже могла увидеть его одежду, оказалось, что парень был одет в темный плач, поэтому увидеть его телосложение и лицо в тот момент Пафф не могла. Сейчас девочка почти догнала его и протянула руку к его фигуре, оставалось всего несколько каких-то сантиметров перед тем как она поймала бы его за темно-синий плащ. Но внезапно у неё в глазах потемнело, а вокруг появился густой туман, в нос ей ударил резкий запах противного дыма, который появлялся при розжиге костра в походах. Ту она и догадалась, исполнитель чудесного песнопения бросил в её сторону дымовую шашку, что пока она пыталась отдышаться от бега и дыма, он мог как можно дальше убежал от её любопытных глаз. Он не желала терять его из виду и развеяв сгусток уже испаряющегося дыма, со всех ног бросилась за ним. Но похоже этого времени певцу вполне хватило что скрыться. Оббежав тропинку по которой он мог пройти, Пафф остановилась возле двух небольших деревьев, открывающим вид на такую же незначительную травянистую опушку леса, со всех сторон усыпанную бледно-зеленого оттенка кустами. Пройдя на эту опушку она отдышавшись прокричала:

- Постой, не уходи! Я не сделаю тебе больно, и тем более не обижу! – Неугомонно кричала девочка, пытаясь достучаться до разума и сердца певца. – Пожалуйста.

      Последнее слово она сказала почти шёпотом, уже отчаявшись в идеи увидеть прекрасного юноши. Но из кустов неожиданно вышел волк!?... Девчонка удивленно посмотрела на зверя, она не ожидала что вместо восхитительного парня к ней выйдет волк. Но он скорее всего был его питомцем, ибо сильно был он похож на певца. Он был с такой же белой и светящийся в лучах солнца шерстью, как и волосы того парня, а его глаза была такие же светло зеленые, как весенние листья на деревьях. Волк аккуратно начал приближаться к светловолосой девочке, переставляя белоснежные лапы. И когда он уже был в двух шагах от неё, вдруг остановился и посмотрел на неё своими изумрудно зелеными глазами.


- «Не волнуйся мы скоро с тобой встретимся и я лично спою тебе мои песни.»

      Пронесшиеся как ураган в голове Пафф слова, заставили её содрогнуться, а зверь в этот момент бросился со своего места убегая в кусты, лишь на прощания мысленно сказав «До скорого!». Пафф залилась краской, и широко распахнула глаза улыбнувшись. Но её радости нежданно-негаданно пришлось закончиться, кто то взял её за шиворот одежды и поднял в воздух, отрывая её и так не длинные ноги от травянистой земли. У Пафф сердце ушло в пятки, её охватил страх, она почувствовала себя котенком, поднятым за шкирку, беспомощным и закрытым от любой помощи. Не долго думая, она начала брыкаться и вырываться кричала:

- Пусти, не трогай меня! Даже не смей прикасаться я…

- Малыш, а ты что не знаешь? Уходить, не предупредив никого –это плохо! – Грубый и немного сердитый голос маленькой девочке показался знакомым.

- Энви? – Осторожно спросила она.

- Здрасти, - Грубовато подала она голос и опустила девочку на землю. – Ты знаешь, что твой брат был готов вырвать с корнями все деревья в лесу, лишь бы найти тебя.

      И как будто услышав слова крапчатой кошки, из куста Дик. Его каштановые волосы были растрепанными, а кое где в них застряли мелкие прутики и листья. Это и объяснимо, скорее всего он тщательно проверял каждый кустик и каждое дерево, ища свою любимую младшую сестру. Увидев Пафф около воительницы он сорвался с места и бросился её обнимать.

- Ура! Я нашел тебя! – Повторял он раз за разом.

- Братик, - Пытаясь выбраться из его крепких объятий, пролепетала она. - Пусти, ты меня задушишь. - Не вольно, но он все-таки отпустил её и они оба перевели взгляд на стоявшую молча девушку.

- Ну ладно, - Вздохнула она. – А теперь идем те к остальным они, наверное, уже …

      Один миг и возле её лица пролетело что то острое, улетев и приземлившись где то в стороне. Алая прядь её волос одиноко упала на землю возле неё. А рана от острия предмета оставила на её бледной щеке узкую ранку, которая тут же начала кровоточить. Глаза девушки и школьников расширились, а зрачки уменьшились. Они медленно повернули голову в сторону приземления острия. Это оказалось не что иное как мелкий нож, сам то он был незначителен в битвах, но стояла бы Энви чуть ближе к школьникам получила был точно серьезную рану. Девушка мгновенно перевела взгляд в сторону откуда прилетел нож, и увидела темный силуэт, но внезапно он исчез из виду девушки. Но стоило ей моргнуть как на них уже летел целый вихрь острых предметов. Пафф зажмурилась и ближе придвинулась к брату, а тот в свою очередь прижал её к себе и приготовился к худшему. Но соприкосновения с режущими предметами не произошло и Дик приоткрыл один глаз, и тут же открыл и второй. Энви подняла обе руки вверх, останавливая и заставляя их застыть на месте.

- Эй, парень, бери свою сестренку и бегите отсюда! – В панике кричала она. – Скажи остальным воительницам что бы бежали мне на помощь, одна я не справлюсь! А вы четверо учеников беги и прячьтесь!

      Не ожидая его ответа девушка бросилась бежать на врага не убирая рук не на секунду. Дик тоже не особо собирался ждать следующих действий врага и схватив оторопевшую сестру за талию и перекинув её через свое плечо, он бросился бежать куда глаза глядят.



***



- И? Как долго они будут искать эту девчонку? – Глухо проговорил Димон, он за несколько часов уже устал их ждать. И теперь сидел на зеленой покрытой густой травой поляне, нервно стуча по земле пальцам.

- Димон, - Взорвалась отличница Ангора, ей не понравился тон в котором он задал вопрос воительницам. – Будь спокойнее, ведь мы не куда не торопимся, верно? – Теперь она уже обращалась не посредственно девушкам.

- Нет, - Отозвалась прекрасная целительница. - Как жаль, что я успела собрать травы, а если кто нападёт на нас или кто то в пути заболеет.
– Горестно пробубнила она.

- Ничего страшного, - Успокоила её подруга и тут стала отвечать на вопросы учеников. – К тому же сейчас с ними Энви, она хоть и грубая, но может справиться с врагом без наличия оружия. И еще она кошка, а значит у неё отличный слух и нюх, а еще у неё хорошо развита визуальная память, так что в трех соснах не заблудится.

- Это значит, что они скоро вернуться? – Радостно отозвалась Ангора.

- Конечно. –Положительно кивнула краснокрылая птица.

      И тут с стороны, куда ушла крапчатая кошка и молодой спортсмен, бежал он со своей сестрой на плече. Еще не добежав до них он начал кричать, но слова были отрывистыми, по сколько тот пытался еще отдышаться от бега.

- Фауна, Наджи… Энви Напали… Бежим скорее…

- Постой Дик, - Велел богатый школьник. – Отдышись и объясни, что случилось?

      Пока тот приводил себя в порядок и снимал с плеча дрожащую сестру, Димон поднялся с места и подбежал к другу, тоже сделала и Ангора, и двое воительниц. Чуть успокоившись Дик начал пояснять.

- Мы нашли Пафф, но тогда нас атаковали и Энви сказала, что бы я бежал с сестрой к вам!

- Стой, а где сейчас Энви? Она бежит за тобой? – Оценивая ситуации спрашивала Наджи.

- Нет, она осталась там и сказала, что бы вы бежали ей на подмогу. А мы четверо, - Обратился он к друзьям. - Должны где ни будь спрятаться!

- Хорошо, бегите. Мы найдем вас позже. – Напутствовала Наджи им. И стоило ей закончить как они в месте с Фауной побежали со всех ног, туда от куда только что прибежал Дик и Пафф. Только бросив на прощанье. – Берегите себя и держитесь все вместе!

      Оставив совершенно одних школьников планеты Земля, они вскоре скрылись в дали. Четверка просто впала в ступор. Не кто из них не знал, что сейчас делать, да и паниковать уже было поздно. Сейчас лишние звуки могли привлечь врага, а значит выдать их место положения. Но ведь оставаться и стоять на одном месте тоже не вариант, так они лишь мишень по которой легче все попасть. Димона как обухом по голове осенила одна идея. Он взял близко стоящую девушку за руку и поманив своих друзей рукой, жестом показывая идти за ним. Те же недолго думая последовали за ним. Он повел их противоположной дороге, которая оказалась самой непроходимой. Каждый их шаг затрудняла какая не будь свисающая с дерева сломанная ветка, или внезапно попавшийся на пути куст. Проходить так же было трудно из за того что повсюду на земле были мелкие ветки и прутья, а так же сухие старые листья.

- Друг, - Шепотом позвал его Дик. – Я конечно понимаю, что у тебя отличная идея, но почему мы пошли по этому пути?

- Это потому что он полностью закрывает наши силуэты, нас просто не видно из за деревьев и кустов. – Огрызнулся он. – Говорите, как можно тише, а лучше вообще не говорите.

      Всю следующею часть пути они прошли в полной тишине. Не кто больше не задал не единого вопроса, даже не кто не пытался издать хоть один лишний или громкий звук. И теперь они вышли на чуть открытую местность. Вокруг стояли огромные деревья, которые практически закрывали солнечный слет, лишь мелкие игривые лучики смогли пробраться через плотную кроны деревьев. Но тут были не только ровно стоящие, но давно упавшие деревья. Но в целом само место было спокойным и тихим. Четверка решив остановиться здесь и дождаться воительниц и их лидера, плюхнулась на землю.


- Я не думаю, что кто то станет нас здесь искать. – Пропыхтел Димон. Его друзья соглашающееся кивнули и опять же начали занимательно общаться между собой.

- Братик, - Тихо пропищала Пафф. – Может нам не стоит тут останавливаться? Может спрячемся где не будь по дальше?

- Успокойся, - Успокоил её Димон. Он лучезарно улыбнулся и добродушно посмотрел на девочку с хвостиками. – Кто станет нас искать в таком месте?

      Но его слова как словно услышали сами боги. Когда все четверо попытались встать, это получилось только у Пафф. Ноги и руки Ангоры, Дика и Димона точно приросли к травянистой земле. Они попытались оторваться от земли и встать, но все четно. Пафф прищурила глаза что бы увидеть проблему и по её спине пробежали мурашки. Их связывали корни растений. Но за несколько секунд они просто не могли появиться! Она подбежала к своему брату, сев она схватила за корень растения и стала тянуть его на себя.

- Даже не пытайся! – Раздался над её головой пронзительный голос. – Они живут и держат вас, с помощью моих сил.

      Школьники немедля подняли головы и уставились в источник этого звука. На поваленном дереве стояла девушка с черными волосами, заплетенными в косу. Её алые как только пролитая кровь глаза, прожигали на сквозь несчастных учеников. На шее у неё был сапфировый ошейник с золотой обшивкой. Одета та была в синий сарафан с таким же турнюром, обшитый золотом. Руки были прикрыты лиловыми нарукавниками с той же обшивкой. Ноги были закрыты сиреневыми лосинами, а на самих ногах были темные сапоги. Но у неё как и у Энви были кошачьи ушки и хвост, только они были беспросветными как её волосы.

- Еще одна кошка! – Пропищала Пафф.

- Ну вот, брали бы Энви и остальные пример с неё, хотя бы похожа женщину. – Прошипел Димон. – И к тому же…

      Но его речь оборвал грохот от прыжка девушки. Она спрыгнула с поваленного дерева и приземлилась на землю. Выпрямившись она начала подходить к школьникам. Те еще сильнее стали вырываться из мертвой хватки корней, но увы все четно.

- Мы что прокляты? Почему на нас сыпется все несчастья? – Сама себе задавала вопрос за вопрос Ангора.

- Можно и так сказать. – Бросила Черная кошка девушке. – Вы ведь дети из пророчества!

- С чего вы взяли? – Непонимающе солгал он ей. Но она со всей силы ударила ногой около его головы.

- Даже и не пытайся солгать мне. – Злобно оскалилась она. – В этом мире практически все похожи на людей, но сами они здесь не водятся. Есть
только одна предательница и лгунья, которая скорее все человек и я хочу знать, где она? – Рявкнула она на них.

- А с чего ты взяла что я тебе скажу? – Огрызнулся Димон.

- А я и не тебя спрашивала. – Фыркнула она парню. Но тут она стала рассказывать отрывок из своей памяти. – Целомудренный разум, - Указала она на Димона. – И сильная воля, - Теперь указывала она уже на Дика. – Честное сердце, - Перевела она свои кровавые глаза на оторопевшую Ангору. – И чистая душа. – Склонилась она и посмотрела прямо в детские глаза Пафф. Но девочка даже не дрогнула, злобно глядя на неё.

- Мне нужна ты, - Продолжила она, свирепо смотря на бедную, напуганную Ангору. – Ты не солжешь. Говори где ваш лидер?

- Не знаю. Он ушел куда то и пока что не вернулся. – Лепетала девушка.

- Значит скоро вернется, за вами и тогда уже не убежит от расправы. – Вновь оскалилась черная кошка. И когда Пафф чуть отступила назад и попыталась сбежать, она поймала её за шиворот и подняла на уровне своих глаз. – Даже и не думай сбежать! Будем ждать!

      Так она и держала девочку около себя, только опустив её до уровня своих ног. Пафф даже не двинулась с места и не попыталась улизнуть, ожидая прихода лидера. Этому беспроглядная кошка была рада, хотя оставалась с таким же не пробиваемым лицом. Но такими темпами прошло не меньше полтора часа, и учеников уже затекли все части тела, но девушка так и стояла, даже не дрогнув. Но маленькая Пафф не была настроенная недоброжелательно, наоборот её охватывало неудержимое любопытство. Мысленно пытаясь себя остановить, любознательность все же взяло вверх над её разумом и она не особо задумываясь, тихо спросила:

- А как тебя зовут кошечка? – От её неожиданного спокойного тона, девушку передернуло и она хмуро посмотрела на неё.

- Пафф, - Шепотом позвал её брат. – Немедленно прекрати и закрой рот! – Не смотря на все его попытки, девочка все равно его не послушала

- Инграм. – Хладнокровно ответила она ей. Внезапно доброжелательный взгляд и милая улыбка девочки, насторожили её.

- А? – Потрясенно посмотрела малышка на девушку, - Такое странное и одновременно красивое имя. Мне нравиться имя этой киски. – От такого прозвища, красноглазая зашипела и свирепо распушила хвост, сердито раскачивая кончиком из стороны в сторону.

- Чтоб ты знала! Я не тебе кошечка, не киска, а демон! – Процедила сквозь зубы Инграм, еле сдерживаясь что бы не накричать на ребенка. – А если быть точной, то я демон пантера!

- Все равно ты милая кошечка. - Инграм страдальчески закатила глаза. Но тут на них словно снег упал, и все четверо стали с глупым непониманием смотреть на неё. Тогда Дик осторожно произнёс:

- Тут что и демоны есть? –Как можно тише произнес он. Демоница сурово посмотрела на него и чёрство промолвила:

- Хах, в этом мире есть: "нимфы", "коты", "волки" или же "псы", "птицы", "драконы" и "кристальные звери", "крестоносцы" и "демоны". Но вот не судьба, людей то как раз у нас и не появлялось, уже так очень, очень, очень давно. – Не со скрываемым сарказмом произнесла она.

- Не повезло нам. – Тихонько промямлила Ангора. – Да еще плюс то что мы дети из пророчества, ведь из за нас начнутся все возможные проблемы. – Потупилась она.

- А ведь точно, - Ухмыльнулась пантера, её глаза предательски заблестели, на секунду она почти выпустила Пафф, но чуть опомнившись её хватка стала ещё сильнее. – Ведь все проблемы из за вас. То есть если я устраню проблему, - Слово в трансе её мысли произносились из её губ. - То и пророчество не когда не сбудется. И тогда судьбы нас троих будут зависеть от самих себя. –Закончила она с устрашающей улыбкой, а после убийственно взглянула на школьников. Те же в свою очередь затаили дыхания, не смея даже промолвить звука искренне боясь за то, что может сейчас произойти.

- Ну что же, - Подняв над своей головой растерявшуюся от сказанного Пафф, девушка отвела в сторону руку. Один момент и её ногти на пальцах превратились в длинные кошачьи когти. – Пожалуй начнем с тебя. – Надменно произнесла она и уже приготовилась к удару. Пафф от страха сильно зажмурила глаза, ожидая быстрой и не мучительной боли. Её брат и остальные еще сильнее стали вырываться, но все четно. Тогда они не сдались и отчаянно кричали, пытаясь образумить Инграм и отпустить маленькую девочку. Но та уже начала действовать и когда да лица ребенка и её когтей оставалось несколько сантиметров, над их головами прогремел громкий крик.

- Остановись. – Такую речь содержал этот крик.

      Девушка от неожиданности дернула кошачьими ушами, и не только остановила руку с когтями, но и ослабила хватку, так что девочка свалившись на землю тут же метнулась к своему брату, и спряталась за его спину. Несколько секунд Инграм непонимающе смотрела на в никуда, но очнувшись она подняла голову к месту где услышала знакомый по её мнению голос.


- Ха, я же говорила, что ваш лидер явится за вами. – Вновь с той же усмешкой произнесла она. – Но вот только твоя одежда, - Задумчиво сделала она паузу, но тут же продолжила. – Неужели ты до сих пор, следуешь своим принципам. – Посмеивалась она на великим воином. Вдруг её смех прекратился и она угрожающе посмотрела в вверх. – Если не они, то я сорву с тебя эту маску!!!

      Девушка уже приготовилась прыгнуть на воина, напружинив свои ноги. Но неожиданно ветка издала истошный скрип, когда воин спрыгнув с неё грубо приземлился на травянистую землю полянки. Не ожидая такого глупого на взгляд Дика и Димона действия от воина, они про себя просто на просто орали, повторяя лишь одну фразу «Дурак!», хотя и прекрасно понимали, что это не поможет. Ангора же тихим и еле различимым шепотом повторяла: «Ты лишь облегчаешь ей работу!». Маленькая Пафф прячась за спиной брата ожидала дальнейших действий. Но тут на миг в их сторону повернулась Инграм, её алые глаза метали искры сильнейшей ненависти, но она лишь насмешливо произнесла: «Не поможет!». Но это было лишь мгновение, так как её пристальный взгляд был сосредоточен только на великом борце. Он тоже с такой же пристальностью смотрел на неё, но только его взгляд не пылал злостью как у черной пантеры. Он был чуть мягче, но со стороны он был какой-то грустный.

      Секундное замешательство воина, казалось бы, какая малость, но даже этой секунды хватает, чтобы ослабить бдительность, чем и воспользовалась Инграм. Наконец таки ей пригодилась поза в которой она стояла, мимолетно преодолев расстояние между ними, она прошлась своими когтями по закрытому лицу лидера. Тот опешил едва увидев демоницу так близко к себе, а теперь же он был свален на землю, от её же удара. Мелко капнувшие капли быстро окрасили зеленую траву в багровый оттенок, а чуть ближе мягко приземлились неровные куски ткани плаща. Это означало что, хоть алоглазая девушка оставила не значительную царапину на лице воина, у неё получилось его задеть, что означало что по силе она могла бы и не уступать ему. Она отпрыгнула в сторону и отвела правую руку в сторону. Внезапно в её руке возникла коса с длинным острием и ручкой. Лезвие её искрилось блеклым светом от еле видных солнечных лучей, пробивающихся через кроны деревьев.

      Не дожидаясь пока Великий воин встанет и будет готов к борьбе, Инграм бросилась бежать в его сторону заводя свою косу вверх, готовясь нанести удар. Но вот только воин уже не витал в своих мыслях, и уже был готов отбить атаку, но он не ожидал что атака будет оружием. Все что он успел сделать и ловко схватив лезвие косы, которая вот, вот могла перерезать тому горло. Лезвие явно было хорошо наточенным так как перчатки воина уже окрашивались в пунцовый окрас крови.

      Пафф наблюдала за этим не сводя взгляд искренне пытаясь понять проблему, возможно её можно решить мирно, или нет?! Взгляд светловолосой девочки перешел на устремленные лишь в одну точку глаза бойца. Он не пытался и на малейшую секунду отвлечь себя чем не будь, концентрируясь лишь на своей защите или же на атаке черноволосой девушки. Та же в свою очередь лишь нападала, направляя лезвие своей косы на грозного воителя, но иногда и она защищалась от неожиданных мощных ударов лидера. Сам же боец не мог рассчитывать на оружие, так как его у него просто не было, но зато он мог наносить удары с ближнего боя, атакуя открытые и незащищенные части тела девушки: ноги, локти, лицо и голову, кошачий хвост и уши.

      Неожиданно его взгляд все токи упал на маленькую девчушку, и её будто унесло куда то, не зная куда, но намного дальше этого места. Она сильно зажмурила глаза. Все звуки, голоса запахи и вообще основная картина боя будто бы растворилась, закутывая её разум в пелену каких-то других зрелищ. Она осторожно приоткрыла глаза, но тут же распахнула их. «Где я?», задавалась она. Тогда девочка оглянулась по сторонам и заметила вдали большое, нет даже просто огромное здание походящие на школу. Немного, но хоть как то это улучшало запутанную ситуации ребенка, не знающего где он и что здесь делает! Краем уха она вдруг услышала чьи то голоса. «Они беседуют?» - Пафф прислушалась. «Нет! Они ссориться или выясняют отношения!». Она пошла на громкие голоса, и тут ей показался один голос знакомым. «У того певца был тот же голос, но только этот чуть выше что ли?». Пройдя какое-то время она настигла цели…И тут она увидела трое детей её возраста. Там были две девочки: одна со светлыми волосами, а другая с черными как у Инграм волосами и такими же ушками и хвостиком; еще там был мальчик с белыми волосами в темно-синем плаще. Светловолосая девочка и мальчик стояли спиной к Пафф, поэтому разглядеть их лица она не смогла, а вот лицо черноволосой девочки было похоже на… «Это не возможно?». Девочка была прямо точной копией сражающиеся с воином демоницы. Те же красные глаза, те же черные кошачьи уши и хвост, те же темные волосы… Девочка откинула это занятие, и начала слушать их возбужденную беседу:

- Как ты можешь?! После всего что мы пробыли с тобой, ты просто нас бросаешь?! – Обвиняла её черноволосая.

- Это неизбежно, это наша судьба поэтому... - Начала было светловолосая, но её прервал голос мальчика.

- Судьба, судьба! Ты только об этом и говоришь! А ты подумала о наших чувствах, как нам теперь жить, куда двигаться??? – Грубо повышал он на неё голос, но на девочку это не действовало. Ибо она продолжила.

- Вы предали меня! Но я не злюсь, ведь через много лет мы встретим четверых избранных с Земли, и тогда мы снова будем вместе.

- После всего этого? – Крикнула на неё девушка и процедила. – Лучше бы им вообще не появляться здесь!

-Согласен, -Кивнул мальчик. –Может мы и встретимся, но не надейся, что мы вновь будем лучшими друзьями!
– Мальчик развернулся в другую сторону и стал удаляться, на последок бросив лишь «Прощай!». Черноволосая девочка сделала тоже самое, и когда они оба уже скрылись из виду, светловолосая девочка тоже стала уходить.

      Пафф не чего не понимала! Что случилось между этими тремя? Почему эта светловолосая обвиняет тех двух в предательстве? Но одно она поняла точно в их беседе присутствовал момент, где девочка сказала о встречи с четырьмя избранными с Земли, и еще о сближении этих троих через большое количество времени! Но остальные вопросы роем пчел налетали на маленькую девочку. Она вновь прикрыла глаза, так как от этих же вопросов у неё разболелась голова. Но тут она услышала свое имя. Теперь его кто то повторил, но только громче, а потом и еще громче. Девочка удивленно открыла глаза.

      Приоткрытый в безмолвном крике ротик, тонкие пальцы, до боли сжимающиеся в кулаки, остановка дыхания, расширившиеся до предела зрачки. Все это показывало, что увиденное повергло её в немой ужас. Искры безумия сверкали в алых глазах, улыбка до ушей, как у Чеширского кота из сказки, озарялась той же сумасшедшей победой и уверенностью в своих действиях. Потрепанные черный волосы, кровоточащие ранки по всему телу доказывали, что битва между воителем и демоницей продолжался ожесточенной бойней. Но сейчас лезвие её косы было отведено в сторону, а сама девушка была всего в метре от малолетней девочки и теперь стоило ей приблизиться к ней, как малая жизнь девчушки оборвется в миг. Но помочь себе Пафф не могла. Её инстинкт самосохранения испарился в миг, затуманив её разум страхом и грядущей болью. Она понимала, что есть шанс сбежать или же увернуться, но её ноги словно приросли к земле, не давая двигаться не в одну сторону.


      Остальные кричали ей что то, окрикивали, умоляли бежать, но она на отрез не чего не слышала, а звуки словно испарились и на их смену пришла ужасающая тишина. Инграм уже успела быстро завести свою косу вверх. Еще момент и черноволосая девушка будет мимолетно и совершенно без эмоционально прощаться с малышкой, но перед ними тут вдруг возникла преграда. Девушка опустила свое орудие и прошлось по ткани, а ручка косы со скрежетом встретилась с двумя мечами, скрещенных крестом. Малышка удивленно моргнула, её встречу со смертью преградил, закрывший её Великий воитель, но теперь ткань его плаща была разорвана с лицевой стороны, и оборванные концы теперь безмолвно свисали вниз. Не долго думая боец взялся за оборванный конец своего плаща и вскинул все что от него осталось вверх.

      Глаза учеников стали размером с тарелку от истинной внешности воителя, глаза Пафф изумленно засияли и она моргнула, проверяя правда ли это. Вид и взгляд пунцовых глаз Инграм не изменилось, если не считать усмешку появившуюся на её лице. Она опустила свое орудие смерти и произнесла:

- Наконец, я сняла с тебя эту маску неизвестности! Дорогая моя Бастет!

      Девушка с золотыми как солнце волосами подняла голову и зло взглянула на стоящую перед ней персону демоницы. Она пронзительно посмотрев на черную кошку, а потом повернула голову в сторону удивленных учеников. Её лазурного цвета глаз был пронзен тремя золотистыми царапинами, которые не заходили за территорию белка её глаза. Одета девушка в голубой плащ, чуть раскрытый в области ног и доходящий до колен, и до плеч не закрывая руки. Перчатки были того же цвета что и плащ, а ноги её закрывали плотно прилегающие темно-синие штаны, а стопы её ног были в одеты в сапоги. На её плече, на руках и ногах были царапины. А в руках златоволосая девушка держала два меча: один был черно-серого цвета будто бы он из серебра, а второй лимонного оттенка словно был сделан из чистого золота. Демоница насмешливо взглянула на неё и грубо пояснила ученикам, их немой вопрос:

- Вот детишки. Это главный… - Остановилась она, но тут же поправила свою ошибку. – Главная воительница всей Вселенной, Бастет Асайкиро! – А после сказанного, она обратилась к воительнице. – Долго же ты ждала их!? Мы то уже понадеялись, что больше не увидим и не услышим о тебе.
– Наигранно разочаровалась Инграм.

- Главное, что бы ты и концом своего коготка не тронула их, - Пригрозила ей Бастет.

- Посмотрим, кто кого!? – Рявкнула на неё пантера и встала в боевую стойку, Бастет в свою очередь уже была готова отбить её атаку, скрестив мечи перед собой. И теперь они обе уже были готовы вновь продолжить свою дуэль, но Инграм вдруг дернула кошачьими ушами и взметнула голову куда то в сторону, прислушиваясь. Но тут у неё на лице появилась гримаса разочарования и злобы на лице, и тогда она сама себе процедила под нос, - Вот черт! Я смогу еще справиться с ней, но победить его и еще плюс его цепных псов, - Вздохнув, она продолжила. – Это-просто не возможно!

- Ну ладно, - Обратилась она к желтоволосой девушке. –На сегодня, я с тобой прощаюсь. И еще передавай привет двойняшкам и той дурочке. Пока. – За её спиной внезапно возникли большие черные крылья. Напружинив ноги она с силой оттолкнулась от земли и взлетела вверх, маша своими крылья и поднимаясь все выше, и выше. Вскоре её силуэт исчез из поля рения воительницы, а корни растений все это время сдерживающие трех школьников исчезли, выпуская натерпевшихся детей на волю. Они поднялись с земли и попытались восстановить кровообращение в своих ногах, заставляя ноги привыкнуть к тому что бы продвигаться дальше. Не дожидаясь когда они закончат, девушка крикнула им:

- Скорее уходим отсюда. Мне еще нужно найти сестер и подругу. – Поманила она их за собой, а после предложила им. – Когда ситуация станет спокойней, я отвечу вам на все вопросы, а сейчас же немедленно идите за мной! – И тогда коротко кивнув, ученики последовали за ней.

      Они вновь вернулись к прохождению леса, но теперь уже в обратную сторону и когда они вновь вернулись на полянке, где изначально остановились, то увидели остальных воительниц. Они выглядели побитыми, особенно Энви. Девушка была похожа на взъерошенного воробья, волосы красного цвета были растрепаны и некоторые пряди стояли торчком, по всему её телу были мелкие и не очень ранения, которые залечивала Фауна. Сама нимфа выглядела намного лучше чем её сестра, складывалось впечатление что девушка намерено с кем то дралась. Наджи же сидела в сторонке и тщательно поправляла свои крылья за спиной. Увидев Бастет на их лицах заиграла улыбка, а Энви завидев учеников спросила у девушки:

- Ну что теперь то ты им доверяешь, сестрица?! – На этот вопрос и ответа то не нужно, воительница изначально сказала, что откроется когда сможет доверять детишкам с планеты Земля.

- Тебя уже посетила Инграм? – Бодро спросила старшую сестру нимфа.

- Конечно, -О тветила за златоволосую девушку пятнистая кошечка. –Сначала она напала на нас, а потом пошла по следу Бастет. Видишь сколько на ней царапин. –Указала она на порезы на теле сестры, Фауна тут же засуетившись подбежала к ней и стала залечивать раны.

      После недолгой беседы между воительницами, ученики расселись на траву полянки. Дик сел вместе с Пафф около Наджи, а Димон и Ангора уселись в сторонке. Тогда Димон обратился к Бастет.

- Что ты будешь делать теперь? – Девушка перевела на него взгляд голубого и карего цвета своих глаз. И тогда ответила.

- Ваша миссия тут еще не закончила, - Спокойно произнесла она, - Мы же вместе с вами, пойдем к моему другу. Он командир военных войск, а сам же живет в Военной Академии. Там безопасно, и там мы сможем потренироваться, а вас научить самообороне. – После замазанных Фауной каким-то соком мелких ранок, Бастет поднялась с места. – Еще там я смогу определиться, что мне делать дальше. Поэтому идемте. Чем быстрее выйдет, тем быстрее достигнем цели. – Она направилась вперед. Остальные воительницы последовали за ней, а после их стали догонять и школьники. Так они направились вглубь леса направляясь в Военную Академию.



***



      В деревянном трактире, за одним из столов сидели усталые путники, состоящие из четверых Великих Воительниц и четверых школьников. Они увлеченно беседовали между собой. Златоволосая воительница рассказывала любопытным Пафф и Дику, об этом мире, а остальные девушки дополняли её, и в вскоре к ним стали прислушиваться Димон и Ангора. Поскольку у Энви и Бастет оказалось немного денег на еду и выпивку, чем те и воспользовались поев и накормив детей. После этого Бастет начала отвечать и обосновывать вопросы Димона, а Фауна на вопросы Ангоры, а Наджи и Энви на несдающегося Дика. Пафф же молча сидела и слушала разговоры всех воительниц сопоставляя это все в своем детском разуме. Когда они уже наговорились, маленькая девочка попросила своих друзей выйти с ней на улицу, а остальных девушек подождать их здесь.


      Выбежав на улицу девчушка вдохнула чистый свежий и чуть холодный ночной воздух, в свои легкие. Её брат сделал тоже самое, только при этом еще и присвистнул в добавок. Девушка с короткими бирюзовыми волосами вышла следом, наслаждаясь ночными пейзажами этого странного мира. А сразу за ней вышел высокий парень с черным оттенком волос. Они были с планеты Земля, которая во многом отличалась от этой, а значит, что обычным школьникам будет сложно привыкнуть к такому внезапному переходу в другую атмосферу. Но не смотря на нападение демоницы Инграм, четверка детей с застывшим дыханием выслушала рассказы об этом мире, спасенных ими же Великих Воительниц. И теперь этот эта Вселенная, по словам девушек, им не казалась такой непривычной и странной, как они посчитали с самого начала. Но один вопрос до сих пор мучал каждого из них, заставляя задуматься. Кого же Инграм имела, когда искала ту самую предательницу?

      Ведь она сказала «предательница», а значит она имела виду одну из воительниц. Если подумать, то девушка имела скорее всего Бастет. Поскольку она говорила, что эта «предательница», выглядит как человек, а у девушки нет ни каких особенностей, если не считать трех желтых полосок на её левом глазу. Но в таком случаи если убрать у Энви и Фауны их особенности, то те тоже вполне сойдут под это описание. Но возможно, она и Наджи. Красные крылья которые у неё за спиной, всецело можно принять за элемент её одежды. Больше её особо не чего не выделяет…. Если бы только не хвост, как у двойняшек, только у неё был он из перьев, что показывало, что она птица. Это был просто замкнутый круг! Подумаешь на одну, так другая тоже может подойти под это описание.

      Не желая больше зацикливаться на этом, ученики отбросили раздумья и стали проговориться между собой, рассказывая о своих впечатлений об этом мире теперь. Теперь время для них было не так и важно. Сначала каждый из них мечтал о доме, о том что бы все это оказалась лишь плохим сном и что сейчас они проснуться под звон будильника, позавтракают, а после отправятся на скучные занятия в совершенно обычную школу. А теперь оказывается, что они в ином мире, с другими существами, а сами они избранные из самой значительной книги в жизни живущих здесь.

      Вдруг Пафф краем глаза заметила, как их командирша завернула за угол какой-то улицы. Тогда она дернула Димона за рукав, но он проигнорировал продолжая беседу. «Как и прошлый раз!» -Мысленно возмутилась девочка, но увидев, что силуэт золотоволосой девушки еще не пропал из виду, а позвала её, надеясь привлечь остальных:

- Бастет, постой куда ты! – К её счастью остальные обратили на неё внимание. Рассказав о том что она увидела своим друзьям, они пошли в ту сторону, куда ушла девушка.

      Оказалось, что девушка ушла не так уж и далеко, но вот только она ушла в какой-то непонятный переулок. Она остановилась в странном месте. Темное, одинокое, закрытое с трех сторон, лишь с одним узким выходом и открытым звездным небом. Пройдя мелкое расстояние вперед она остановилась, спиной к ученикам. Вскоре и они прошли к ней, остановившись чуть дальше от неё.

- Бастет, что ты… - Начала было маленькая девчушка, но тут же её прервала сама воительница.

- Я так и думал, что вы пойдете за мной, - Девушка повернулась к ним лицом, а учеником окинуло холодным голубым с оттенком зелена взглядом.

- Думал? – Непонимающе моргнул Димон, но тут он загородил собой Ангору и Пафф, грозно шипя на стоящую. – Ты не Бастет?!

- Да что ты говоришь? – Язвительно проговорив, самозванка повернулась к ученикам полностью. И будто бы издеваясь, спросила:

- Как догадался?

      Когда Димон был уже готов рявкнуть на неё с ответом, то она словно испарилась из виду. Но стоило ему и остальным детишкам ослабить бдительность, как за спиной трех школьников, неожиданно возник звук больше напоминающий писк. Но стоило им повернуться, как они лицезрели не лучшую картину. Самозванка нежданно-негаданно, появилась за спиной отличницы, застав тем самым её в врасплох. Девушка естественно не ожидала такого, и поэтому отреагировать, да что там хотя бы позвать на помощь не смогла. Самозванка преподнесла острия ножа к горлу девушки и процедила сквозь зубы:

- Двинетесь и я перережу ей горло. – Второй раз ей повторять не было нужды. Школьники застыли на своих местах, ожидая дальнейших действий девушки. – Так то лучше, - Довольно произнесла она.

- А теперь слушайте, - Приказным тоном начала самозванка. – Если не хотите, что бы с «честным сердцем» что то не случилось, то выкладывайте все о чем я вас спрошу. И так начнем, что эти девчонки здесь делают, или же вы те самые избранные из книжонки «судьбы»? – Презрительно, но удивительно спокойно спросила она.

- Да, это мы. – Недобро ответил ей Димон.

- Хорошо. И что же вы собираетесь теперь делать? – Вновь в той же манере спросила девушка.

- Тебя это не касается! - Крикнул на неё Дик, прикрывая собой сестру.

- Замолчи, - Она придвинула нож к горлу девушки показывая, что отговорки она не станет слушать. – Я повторю, что вы собираетесь делать теперь?

- Собираемся пройти в Военную Академию, к другу Бастет. – Процедил ей черноволосый землянин.

- Ясно. –Вздохнула девушка, – Большего мне и не требуется, - Она убрала лезвие ножа от шеи Ангоры, и со всей силы толкнула её к остальным школьникам. – А значит и вы мне больше не нужны. – Она развернулась в другую сторону и оттолкнувшись от асфальтовой дорожки, она запрыгнула прямо на крышу дома.

- Постойка, - Окликнул её Димон. – Ты не хочешь нас убить?

- А какой мне от этого прок? – Крикнула она ему, - Трупов и крови я не боюсь, а вот той предательнице я все равно отомщу. До свидание, детишки с Земли! – Она стала уходить в противоположную сторону, продолжая идти по крыше. Когда её уже не было видно, четверка спокойно выдохнула.

- Я считаю, что не стоит говорить воительницам об этом, - Предложил Дик, остальные положительно кивнули. Им не очень хотелось бы докучать девушкам, особенно если сейчас у них есть дела по важнее.

      Вскоре они вернулись в трактир к воительницам, которые уже подустали ждать гуляющих детей. Лишь завидев четверку у входа они тут же окликнули школьников, а после стали расспрашивать о том где они так долго были. В этот момент каждый Землянин пожалел, о том что они забыли придумать отговорку. Поэтому пришлось придумывать на ходу. Но к счастью Ангора уже отошла от испуга и не заикалась, она смогла придумать, что им вдруг захотелось в туалет и они очень долго искали где он. Но несмотря на это, не одна из воительниц не стала расспрашивать, что да как! Расплатившись за еду они вышли на улицу и проследовали вперед.

      Солнце уже давно село, когда Бастет и остальные решили устроиться на привал. В сумерках они пришли из маленького городка в долину, окруженную крутыми лесистыми склонами, поросшими деревьями с кривыми стволами и переплетающимися ветками. Наджи мигом сбегала на разведку и отыскала отличную свободную пещеру. Земля внутри была устлана густым слоем сухих листьев, наверное попавших туда во время сильного ветра, но как не странно, места хватило всем усталым путникам.
ADRIVER


- Отличное местечко! – Зевнула Энви. – Здесь нас никто не потревожит.

      Хотя её старшая сестра все-таки настояла на том, чтобы выставить караул. Все так сильно устали после этого сложного дня, но некто не стал возражать, когда Наджи вызвалась нести первую стражу.

      Пафф легла возле своего брата, сонно отметив про себя, что никто из путников не стесняется ложиться рядом друг другу. Закрыв глаза, она мгновенно провалилась в сон.
