РЕКЛАМА
      Взгляд Дика был устремлен в сторону пленника. Когда его глаза привыкли к темноте камеры, он стал приглядываться. Пленник был в черном плаще, полностью скрывающим его лицо. Поэтому понять девушка это, или же мужчина он не как мог. Но раз кот говорит, что это воин, а стража привела их к нему. То скорее всего это все-таки парень.

      Он еще раз повнимательней присмотрелся. Руки воина были прикованы кандалами и безжизненно свисали вниз. Ноги его тоже были в кандалах, но выглядело это так, будто пленник сидит на коленях. А на его груди было что на подобие пояса из камня, а по середине находилось маленькое отверстие.

- Ужас, и за ложное обвинение они так сурово расправились с этим беднягой! – Прошептала Ангора. Хотя и пыталась не выдавать себя, она была немного не в духе из за увиденного.

- Слушай, - Обратился к духу Димон. – А он вообще живой? Я не слышал, что бы он издавал какой ни будь звук, или же подавал признаков жизни. Нет, ну честно, выглядит как мертвый пленник! - Закончил парень.

      Дик мысленно согласился с другом. Он даже был прав! Воин лежит так спокойно и обездвижено, что на первый взгляд, так и скажешь, он мертв!

- Конечно же он жив! -Тут же воскликнул дух и продолжил, - Пророчество "Книги Судеб и Времен" не лжет! Сам подумай, зачем тогда отправлять вас с другого конца галактики, на спасение трупа! Но хотя, он, наверное, сильно истощал, за двенадцать то лет…

- Что?! Д-двенадцать лет?! – Удивленно воскликнул Дик. – Нет, ну я конечно слышал, что человек может прожить несколько месяцев без еды, но не как не двенадцать лет! – Возбужденно продолжил он свою речь.

- Я согласна с братиком! Это уже слишком! –П оддержала его Пафф.

-Постойте, постойте! Если попасть в тюремную башню, это еще не означает что здесь не будут кормить! –Возразил кот, прекращая наши вопросы.
- В книге говорилось: что попав в темницу воины пробудут там ровно двенадцать лет, а после появиться те кто освободят их.

-Я так понимаю освободим их мы!?- Это был скорее не вопрос, а утверждение Димона. –Но вот только как?

      Появилось не ловкое молчание. Каждый задумался над вопросом школьника. Но сколько бы Дик не старался придумать, не чего путного, ему в голову не приходило. Тогда он стал ожидать ответа остальных. Сначала он взглянул на сестру, но наткнувшись на её пустые глаза, понял, что она была в той же ситуации. Тогда он перевел свой взор на Ангору и Димона, стоящие близко к друг, но девушка и парень похоже обдумывали вопрос и не кого, и не чего во круге не замечали.

      Вдруг сиреневая шерсть кота встала дыбом и он встрепенулся, а потом предложил:

- Я принесу вам ключ! Но вот только открывать замок вы должны будете все четверо.

- Ну ладно. – Ответив за все, неуверенным голосом Дик.

      Дымовые лапы духа начали испаряться. После и его хвост и шерсть на спине испарилась. Вскоре кот в одно мгновение исчез, оставив учеников на едине.

- Что то мне это совсем не нравится. – Чуть слышно проговорила Ангора, но Дик её услышал.

-Что именно? – Спросил он, её взволнованный голос насторожил его.

- Что? - Удивилась девушка, но быстро поняла о чем он. - Ну, как тебе сказать? Мы в этом странном мире несколько часов, а уже вляпались в какие-то неприятности.

- Ну, да, ты права. – Тихо подтвердил её слова парень.

- К тому же, кто знает сколько нам придётся пробыть в этом мире? – Продолжала девушка.

- Главный воин знает, - Раздался за их спинами спокойный и знакомый голос. Дик и Ангора обернулись, за их спинами уже витал кот с цепью ключей в зубах. – Но кроме него есть еще двое, которые расскажут о вашей судьбе из пророчества. Если вы освободите его и остальных трех воинов, то вполне сможете спросить их…- Пояснял нам кот.

- Ладно, ладно, ты нам ключ принес? - Нетерпеливо перебил Димон.

- Тьфу, - Кот выплюнул из пасти связку ключей, - Как не воспитанно! – Фыркнул он и повернул голову к девушке.

- Держи! – Кивнул он Ангоре, указывая на связку. Но на ней было около двадцати ключей. Какой из них нужный? Дик коротко посмотрел на девушку и понял, что она только-только собирается спросить духа об этом, как в этот момент он ответил на её не высказанный вопрос:

- Ключ с тонким концом, длинной и широкой ручкой напоминающая большое сердце, с острыми краями.

      Димон и Дик подошли к Ангоре, и стали перебирать все ключи на цепочки, ища нужную. Найдя его они вновь вопросительно посмотрели на духа. Он повернулся к нам и непонимающе посмотрел.

- Что? – Спросил он, а потом словно снег на его голову упал. – Боги мои, возьмитесь все за ручку, а потом вставив ключ в отверстие у воина на груди и поверните ручку. А дальше все само произойдет.

      Ангора взяла ключ в ладонь и подошла к пленнику, после она села на корточки и придвинулась еще ближе к нему. Дик проследовал за ней и встал на одно колено, положив на руку девушки свою. Не заметив руку своего друга, он посмотрел на него через плечо. Тот стоял держа руки скрещенными. Сам он был нахмуренным. Дик улыбнулся и поманил его. Ангора так же мило улыбнулась. Димон отвел взгляд и минутно молчал. А потом опять перевел взгляд на улыбающихся друзей.

- Ладно, ладно. – Сдавшись ответил он и подошел к друзьям, положил на ручку свою руку.

      Тогда Дик взглянул на свою руку и вдруг обнаружил что здесь всего трое.

- Пафф. – Позвал он сестру.

      Он стояла опустив голову. Её ярко-красные волосы заплетенные в два хвоста, сейчас были тусклыми из-за пыли.

- Пафф, - Снова позвал её брат, поднимаясь со своего места и подходя к ней. - Что то не так, сестричка?

- А…А если у нас не получится? Если я опять все испорчу? Я… я… - Маленькую девочку всю сотрясало.

      У её брата сердце кровью обливалось, когда он смотрел на неё. Похоже она действительно думала, нет, скорее точно знала, что виновно в том что они теперь в этой камере.

- Послушай малютка, - Обратился к ней Димон, - Я конечно понимаю, что мы четверо попали в этот не понятный мир. Да, ты правда сделала не поправимую глупость закричав в этот момент…

- Димон, - Крикнул ему Дик. – Может хва…

- Подожди Дик! – Перебил его парень, а после продолжил. – Пойми: да это глупо и по твоей вине мы здесь. – Обратился он к Пафф.

      Из-за его слов у неё был вид, будто бы она готова пробить слезу. Дика еще сильнее стало жалко младшую сестру, но что поделать ведь Димон был прав и Дик согласен с ним. Но на удивление строгое лицо Димона сменила добродушная улыбка.

- Несмотря на эту ошибку, мы ведь должны идти вперед и ты не исключение. Чем скорее мы освободим этих воинов, тем быстрее мы получим ответы на все вопросы. Поэтому давай разберемся с этим как можно скорее!?
РЕКЛАМА


- Хорошо, - Пафф тут же повеселела и подбежали к Ангоре и Димону, а после помахала рукой стоящему позади Дику. – Братик иди к нам!

      Дик искренне был рад тому что у него в друзьях есть Димон, не смотря на то что он из богатой семьи он не вел себя как "пуп земли", хотя мог. Нет наоборот он был Филантропом (Человек занимающийся благотворительностью). Но также он помогал Дику, если тот заваливал экзамены. Он мог разрешить ситуацию или же наоборот поддержать в трудную минуту.
Когда все четверо уже держали ручку ключа, дух кота скомандовал и они вставив ключ повернули его.

      В тот же момент вся комната озарилась ярким светом. Школьники отошли по дальше от источника света, прикрывая глаза рукой. Свет стал гаснуть, а когда он полностью погас четверо ребят решили взглянуть на пленника
Внешне тот не как не отличался, но внезапно кандалы с его рук, ног и груди открылись выпуская обездвиженные части тела пленного. Ребята подошли к нему.

- Эй, ты там живой? – Помахала рукой перед его головой спросила Ангора.

      Внезапно пленный поднял голову и открыл свои глаза. Его глаза были разных цветов: один голубой, как чистое небо; другой бледно карий, как шерсть у дикой кошки пумы. В тюремной темноте казалось будто бы его глаза светятся как у животных. Он непробиваемым взглядом смотрел на школьников. Дух кота подлетел к нему и склонил голову в качестве приветствия:

- Приветствую Ваше Высочество, Главный Воин!

      Воин в знак приветствия кивнул и в тот же момент в головах четверых пронёсся голос:

- "Кто они такие? Не хочешь ли ты сказать, что эти детишки и есть четверо избранных пророчеством?"

- Так оно и есть, эти школьники здесь что бы освободить вас и остальных трех воинов, а потом исполнить своё предназначение! – Радостно воскликнул дух.

      Дик и остальные переглянулись и озадаченно взглянули на них.

- Вы ведь тоже это слышите? – Спросила Ангора у остальных. На что те положительно кивнули. –А этот голос издает этот пленник?

- "Я бы попросил называть меня воином, а не пленником. И еще я не могу прямо разговаривать с теми кому не доверяю. Извините уж таковы мои принципы. – Димон попытался возразить, но голос продолжил. –Для начала нужно что бы вы помогли мне освободить остальных трех воинов, а после я отведу всех нас в безопасное место. –Воин повернул голову в сторону учеников. – Ну как порукам? -Ребята кивнули. – Тогда вперед! "

      Воин поднялся со своего места и стал разминать затекшие мышцы, кости в его руках и ногах хрустели. Закончив с этим делом, он прошел к двери камеры, предварительно попросив отойти от неё.

- "А теперь детишки смотрите малую часть силы главного воина. –Пророкотал голос воина в головах учеников и те стали с замирание сердца смотреть на него. "

      Воин положил руку на дверь камеры и стал неслышно что-то шептать. Подняв чуть вверх руку и сложив её в кулак, со всей силы ударив по двери. В мгновение ока дверь просто взорвалась. Дик и Пафф от удивления раскрыли рты, а Ангора и Димон с огромным удивлением смотрели то на воина, то на оставшиеся от двери камеры части. Воин повернулся к ним и их головах вновь пронесся его торопливый голос:

- "Скорее, пока не зазвенела тревога и нас не обнаружили! "

      Быстро сориентировавшись они мигом побежали за выбегающим пленным воином. Дух же в этот момент исчез не чего не сказав, но воитель лишь сказал ему в след: ’’Спасибо, ты отлично справился со своей миссией". Пробежав несколько коридоров воин по пути рассказывал где найти остальных. Но случайно завернув за угол они наткнулись на стражников.

- Это же тот самый заключенный, это из-за него и этих пойманных новичков, был слышен такой взрыв! – Крикнул один из стражей и кинулся на война с криками. – Не пущу!

      Кинувшись на него с мечом стражник вполне мог его не только сбить с ног, но и покалечить. Но вот только воин юркнул у него между ног и ударил ему по шеи, а тот свалился без чувств. Расправившись с первым, он бросился и на второго, ударив его в живот и столкнув с ног, таким способом сильно ударив его голову. Закончив с стажами он приказал немедленно бежать за ним. По дороге они еще несколько раз встретились со стражами, но всех ждала такая же учесть. Но внезапно резкий громкий звук.

- "Вот черт, тревога, значит заметили все-таки! – Грозно прорычал воин. "

- Естественно, скольких ты уже уложил по твоему?! – Недовольно крикнул ему Димон.

- Нет времени припираться, мы должны освободить других! – Пискнула Пафф.

- "Девчушка права, идемте, нет бежим! – Запыхавшимся голосом побежал воин. "

      Они вновь последовали за бежавшим впереди лидером, но на этот раз им по пути не попалось не какой преграды. Вот только звук сирены мог заставить уши свернуться в трубочки, поэтому терпели все четверо ели как. Наконец они добрались до самой большой двери в коридоре и воин преградив им путь, остановил их.

- Это что выход? – Уточнил Дик у него, тот положительно кивнул.

- Остальные находятся там? – Спросила Ангора.

- "Да. Вы не могли бы мне помочь, открыть эту дверь? – Попросил он четверку. "

- Конечно! – Тут же отозвались Пафф и Дик.

- Ладно. – Проговорила Ангора.

- Хорошо. – Неуверенно ответил Димон.

      Все пятеро приложились к двери и со всей силы стали её толкать, пытаясь открыть. Дверь скрипнула и они с удвоенной силой стали её толкать. Наконец они все-таки отрыли её. Тут на школьников пролился яркий свет, и они поняли, что очень уж долго находились в этой темной, мрачной темницы. Когда они уже полностью вышли, дверь захлопнулась за их спинами. Школьники обернулись что бы проверить, но воин даже не колыхнулся и пошел дальше. Дик схватил сестренку и пошел за ним, Димон сделал тоже самое и они вместе с Ангорой пошли за лидером и неугомонными родственниками. Вдруг воин преградил им путь закрыв их рукой. Дик и Димон подняли головы что бы посмотреть, что так насторожило их лидера. Прямо перед ним стоял скорее всего стаж, но одет он был более изыскано. Тут воин ответил им что это главный страж. Не долго ожидая вопроса страж спросил сам:

- Я так понимаю тебя освободили эти четверо, - Указал на стоящих за спиной воина ребят страж. - Прямо как в том пророчестве. Ну а сам ты хочешь освободить остальных трех, я ведь прав?

- "Чего ты хочешь от меня? – Вопросом на вопрос ответил ему тот и уточнил, - Только этих детей не тронь! "

- А ты все такой же не разговорчивый. Ладно уж не трону. Давай создадим договор, - Предложил страж. - Ты, сразишься со мной, если выиграешь ты то я освобожу остальных и вы спокойно покинете это место, но если победа будет моя ты вернешься в свою камеру и навсегда забудешь о побеге. Идет? – Его хитрые глаза блестели подлостью.

- "Идет. – Кивнул воин и обратил внимание на ребят, - Послушайте отойди те пожалуйста куда-нибудь подальше, - Теперь он обращался к Ангоре. - Если что случится ты должна попытаться высвободить свои силы. Просто поверь в себя и искренне желай помочь, только тогда ты это сделаешь. Все поняла? "


      Ответом ему послужил её неуверенный кивок.

- Ну что же продолжим! – Не дав воину даже времени сконцентрироваться, он со всего размаху дал ему живот от чего воин упал на землю.

      Но на этом оставить все так, секундное передышка и стаж вновь нападает на воина. Тот же в свою очередь отлеживаться, моментально вскочив из положения лежа он кинулся на врага. Бой между Главным Воином и Сильнейшим Стражем Темной Башни начался: четверо школьников расступились, создавая для дуэлянтов больше пространства для действий. Но у стража был козырь в рукаве, вытащив меч из ножны он высоко поднял над ним. Перед тем как тот нанес удар, воин успел скрестить руки возле лица. Раз за разом нанося удары мечом, разрывая плач воина стаж ждал. Долго так стоять воитель не мог, и внезапно блеснувшая ножны второго меча стража, была спасительным знаком. Не долго думая он пнул врага в живот хватая ножны и отпрыгивая чуть подальше от него. Встрепенувшись стражник вновь продолжил свои атаки мечом, но теперь он скрестили мечи и дрались на равных. Но стражнику этого было мало ибо он желал только своей победы. Воитель удачно блокировал и парировал все удары стажа, ловко уворачиваясь от резких выпадов противника. Он подпрыгивал или же наоборот приседал от взмаха острого меча, при этом оставаясь абсолютно спокойным. Шаг назад - уклонился, пригнулся и сделал выпад вперед, обошел противника кругом и выбил у него из рук меч, тем самым обескуражив его. Воин приставил клинок к горлу стража:

- Я так полагаю, бой окончен? - На это он лишь хищно оскалился. Он громко рассмеялся, опустив голову, что привело воителя в некое недоумение, но ослаблять бдительность он не стал. Когда маленькой истерике пришел конец, страж поднял безумный взгляд на Главного Воина и громко сказал:

- Я не сдамся!

      Сильнейший страж сделал выпад вперед, доставая кинжал и атакуя им юношу в плаще. Он же еле-еле успевал отразить его удар.

- "Так и знала! Плохо дело!" – Пронеслась в голове у Ангоры. Внезапно она заметила блеснувшую золотистую прядь волос, которую воитель тут же спрятал за своим капюшоном.

      Выбив кинжал из рук стража, воин отбросил его подальше от их обоих. Мужчины встали параллельно друг другу, схватившись за мечи лежащие на голой земле. Настороженные взгляды, направленные друг на друга метали молнии и искры. Никто из них не собирался проигрывать. И вот, они снова скрестили свои мечи. Лидер старался предугадать действия противника, но страж отличался скоростью передвижений, так что сделать это было весьма проблематично. Мужчина в плаще сделал выпад вперед, надеясь сбить противника с ног, но хранитель тюрьмы это предвидел и предварительно шагнул в сторону, опуская лезвие вниз, чтобы поставить блок. Нажав на рукоять так, что из-за перекреста лезвий посыпались искры, Воин, сосредоточившись, уклонился от встречного выпада и сделал контратаку, поцарапав щеку противника. Отпрыгнув в сторону, стражник тыльной стороной ладони стер кровь.

- Что же ты раньше не пришел за своими собачонками, а, Величайший Воин? Что, совесть замучила?

-"Никак не мог решить, как действовать: пойти на вас войной, как это сделала бы Инграм, или же решить все словами, как хотел бы этого Кул. "

      Они вновь начали свое сражение. Ученики взволнованно наблюдали за боем, не в силах сдвинуться с места. Когда противники снова отскочили друг от друга, воитель не как ожидал настолько скорого ответа со стороны противника. Страж со всего размаху дал кулаком в его грудь, так что тот отлетел и распластался по земле, не в силах двинутся. Тогда мужчина приставил лезвия меча прямо к горлу воителя, так что оставалось несколько миллиметров, тот в свою очередь даже не шелохнулся.

- Что смирился с проигрышем. – С хищной улыбкой проговорил Охранник темницы.

- Я еще не сдался. – Прошептал ему в ответ мужчина.

      Вырвав у него из рук кинжал он полоснул ему по лицу. Багровая кровь стража большими каплями падала на песок. Стоны боли заполнили "место арены". Не долго думая Воин сбил его с ног и победно усмехнулся:

- "Победа за мной! "

- Как я мог?! – Корил себя он, прижимая рукой рану на лице. – Привести сюда немедленно тех троих!

      Прошло несколько минут как привели троих так же одетых воинов. Но поскольку те одеты в плащи до колен, лица скрыты. Четыре сапога пора!

- Я выполнил свою часть договора, а теперь проваливаете все! –Рыкнул на Воина Страж.

      Не долго думая воины схватили школьников и побрели в сторону их лидера. Не смотря на все возмущения, ученики вскоре замолчали. Подозвав к себе остальных, воин прошептал что то себе под нос. Их силуэт стали испарятся, пока не исчезли вовсе. Страж вновь приложил

      ладонь к кровоточащей ране, проклиная все во круге за свой проигрыш.

- Как ты мог проиграть. Я не знал, что ты настолько жалок…

      Голос за спиной заставил его обернуться, огромная черная тень стояла прямо перед ним.

- Простите меня, эта была чудовищная ошибка. – Пытался оправдаться он.

- Я согласен.

- Правда, Ваше Высочество, как же я вам…

- Потому что, это была твоя последняя ошибка в этой жизни! – Пророкотала тень.

- Нет, нет постойте… - Только и успел проговорить стаж, перед тем как закашляться собственной кровью. Тусклые глаза, медленно покрывала темнота, ноги его уже не держали и перед тем как навсегда потерять сознание, он успел лишь прошептать "Почему?".

      Вскоре он стал нечем подобным как просто тушей. Сбросив на землю не нужный балласт, тень повернулась к нему спиной и проговорила:

- Ты был ничтожен, и такая участь ждет и остальных. Я найду способ добраться до тебя глупая наследница Асайкиро...