      Утро. Ранние лучи солнца лениво освещал дороги, оставляя длинные тени от высоких зданий, слегка дотрагиваясь до твердой коры дерева и его зеленых листьев. Волны на мелком озере, лежащим возле дерева, еле заметно колыхались, доставая до каменистого берега. Хоть утро и ранние, по всюду слышны голоса. Академия в такое время суток уже была вся на ногах, уже все были заняты чем-то.

      Трое не обращая внимание на всю эту суету, спокойно прогуливались вдоль дорожки. Девочка с малиновыми волосами возглавляла этот отряд, идя вперед, напевая себе под нос тихую песенку и весело шагая. Девушка с короткими бирюзовыми волосами и широкоплечий черноволосый парень шли за ней, безмятежно прогуливаясь и особо-то никуда не направляясь. В этот момент парню было немного жаль, что его друг Дик сейчас так же не гуляет с ними. Все дело в том, что после вчерашней «пирушки», генералы распределили кто отправиться к клану нимф. Выбор не составил труда, ибо выбрали: всю четверку землян, Наджи, третьего генерала Конгу и Бастет, со своей младшей сестрой Фауной. Наставники землян решили это таким образом, вследствие того, что все нимфы являются вегетарианцами, а Фауна явный представитель этой расы, Наджи-птица и всеядна, Бастет, та, кто должна получить эту стихию, ради которой и весь путь, а земляне, что бы следовать своему пророчеству.

      Но не смотря, что поход к клану, было запланировано на еще вчера на сегодня, все необходимые вещи решили собрать именно сейчас. Из-за этого то и вся суматоха утром. Димон, Ангора и Пафф уже взяли все необходимое и подготовились, хоть сама Пафф взяла все по указке капитана, иначе она бы до сих пор возилась бы, а вот Дик-то не определился еще что брать, а что нет.


      -Слезы и кровь, слились в этой войне вновь.

Окружил страх меня. Не сбегу теперь ведь я...


      Вдруг послышался красивый бархатный голос, напевающий песню. Трое идущих учеников вдруг резко остановились, поглядывая по сторонам, ища то, что издает это прекрасное произведение искусства, но единственный, кто бы мог сейчас это петь лишь маленькая рыжая Пафф. Поэтому светловолосая девушка решила прямо спросить свою подругу:

- Пафф, - Обратилась она к девочке, привлекая ее внимание. – Это ты что ли, сейчас пела? – Спросила юная целительница, на что получила лишь отрицательное мотание головой Пафф.

- Конечно же нет! – Возразил на слова девушки Димон. - Голос явно мужской! Идем, посмотрим кто это. – Он жестом руки подозвал к себе двух друзей и пошел на голос. Не дожидаясь предложения, Ангора и Пафф последовали за ним, тщательно прислушиваясь. Вскоре голос стал более понятен и хорошо слышен, но не достаточно, что бы определить его исполнителя:


      -Так поднимем же бокалы, за победу общую!
Но где то скрылась печаль, в глубине души моей.

Так поднимем же бокалы, за любимых наших всех,
И за тех кого уже не увидим никогда!


      Тихо проходя по дорожкам, трое новобранцев ученик уже уверенно приближались к своей цели. Теперь уже песня стала громче, явно показывая землянам, что те уже близки к разгадке. Когда до истины оставался лишь один поворот, троица не раздумывая двинулись за угол. Но вдруг остановившись на пол пути, Димон заглянул за угол, а за ним и Ангора с Пафф.



      -Прыгай высоко, прямо к небесам,

Захлестнет нас с тобой радость лживая.


      Их глазам представилась странная и немного милая картина: Рен, оперившись о дерево и закрыв глаза своей темно-оранжевой повязкой, спокойно спал, сложив рыжие кошачьи уши в полоску, плотно прижимая их к голове, и изредка тихо храпя. Рядом с ним так же опираясь о ствол растения сидел Максимус. Лекарь видимо не валился от усталости, поэтому при спокойно читал книгу, через какое-то время перелистывая страницы. На ногах у первого генерала лежал черный волк, так же безмятежно сопя, уже пребывая в царстве Морфея. Судя по тому, как спокойно сидят первый и второй генерал, видимо, это была волчица, а точнее Конга.


      -Вспоминаешь эти дни, когда были счастливы?

Когда яркая весна, расцветала тут и там?


      Переведя свои взгляды вверх Димон, Ангора и Пафф наконец увидели исполнителя песни. Это был не кто иной, как сам командир Куллинг вул Горн. Парень с белоснежными волосами сидел на большой ветке, свешивая ноги вниз и в такт песне жестикулируя руками. Но похоже его троим генералам очень сильно нравилось теперешнее занятие парня, поскольку те не возражая слушали. Хотя чего препираться –то! Голос Кула просто прекрасен, и только дурак скажет, что это не так.


      -Подниму клинок я свой, божью кару вознести,
На врагов, что когда то предали меня.

У гроба стою лишь я, в руке крест держа.
Давай почтим память тем, что погибли не так давно.


      Когда белый волк приложил ладонь к груди, а лицо наполнилось гримасой боли и глаза наполненные сожаление и правдивой грустью, то троим ученикам показалось, словно воитель по настоящему поет от всего сердца, хоть и кроме них, этого действия со стороны командира, никто не заметил. А они не замечая больше не чего, позволили себе забыться и полностью влиться в прекрасную песню.


      -Добро и зло, издавна смесью стали,
Что не различишь теперь кто есть кто!
Добро и зло, издавна смесью стали,

Остро заточив клинок свой.
На войну уйду, благос...


      Неожиданно беловолосый парень прервался на полу слове, удивленно смотря в сторону учеников, настораживаясь. Причина этого резкого поступка, то, что Пафф случайно наступила на мелкую палочку и та, под весом девочки, хрустнула, заставив тем дернуть волчьими ушами командира. Но, похоже, наставникам троицы это не понравилось и тем более, не показалось, нормальным, поэтому Рен и Конга отогнав от себя остатки дымки сна, вместе с лекарем Академии вскочили на ноги, грозно смотря по направлению взгляда командира.

- Кто там? Ну-ка выходи? – Грубо приказал Рен.

      Они раскрыты! Сами ведь все испортили, а точнее не аккуратность Паф все испортила! Зачем уж теперь скрывать свое присутствие? Медленно выходя из своего временного укрытия с немного виноватым видом, они пройдя небольшое расстояние, встали напротив своих наставников. Увидев-же эту троицу землян, вид у трех генералов мигом поменялся с сурового на спокойный и ласковый.

- И что вы трое тут устроили? - Снисходительно спросил Максимум, смотря своими темно-зелеными глазами прямо на троицу, вдруг добавив. – И где четвертый?

- Ну, Дик занят. Он до сих пор собирается, - Начал Димон. –А насчет этого… - Он вдруг замолчал, обдумывая свой ответ. Но не придумав, ответил, как есть. –Во общем, мы услышали, как кто-то пел песню и пошли на голос, а потом пришли сюда. – Сказал парень, добавив в конце
РЕКЛАМА

тихое: - Извините.

- Да ничего, -Одобрительно сказал наставник парня. –Я же говорил, что у нашего командира прекрасный голос! –Еще шире улыбнулся воитель и остальные генералы последовали его примеру, но слова именно первого генерала заставили сидящего на ветке Кала смутиться.

- Рен! – Вдруг оборвала их идиллию крик Паф. – Твои руки! – Рыжий кот в полоску удивленно посмотрел сначала на девочку, а потом подняв свои руки, взглянул на них. Что тут говорить, недавний приход незваных гостей, оставил ранения на всех трех генералов, да еще и Киллинга не хило потрепало, так, что он проспал день. Поэтому, когда Ангора сказала о новом пророчестве, они не двинулись в путь на этот же день. –На тебя ведь напал Деймос и ты мог… - Маленькая девочка потупила взгляд и опустила голову.

- Не бойся, Рен, бы не все равно не погиб! – Подбодрил ее Максимум, подходя ближе и погладив её по головке.

- А если бы правда умер? Что тогда? – Вдруг подал голос, до этого момента молчавший, Кул. – Что будем делать тогда, а, Рен? Макса ставить на твою должность?

- Не сметь! – Развернувшись лицом к Керлингу, рассерженно крикнул Рен, помахивая длинным хвостом и прижав уши к голове.Недолговременно прожигая командира злым взглядом, он неожиданно выпрямился и усмехаясь вздыбил подбородок, а в янтарно-рыжих глазах заплясали веселые искорки. –Ты забыл, что ли, -Насмешливо проговорил Рен. -Ибо я не умру и выйду живым из любой битвы, пока не наступит великая война двух противоречий и не наступит твоя реинкарнация. – Рен вновь улыбнулся на что получив обворожительную улыбку командира. – Все как и в книге «Судеб и времен». Мы ведь лучшие друзья, забыл, что ли? Мы близки словно братья, также как и ты с Конгой и Максом. – Воитель протянул руку вверх в сторону белого волка, дружелюбно предлагая подойти ближе и слезть уже наконец с дерева. Шпионка с лекарем тоже посмотрели в сторону командира, весело кивая. Ученики же с душевностью наблюдали за этим. Что тут говорить, генералы со своим командиром были не разлей вода. За недолгое время проживания в Академии, земляне поняли, что обидишь одного из этой четверки, огребешь потом от остальных троих, причем по полной программе и без всяких поблажек.

      Как снег на голову, на Пафф вдруг нагрянула полная темнота. Глаза больше не видели ничего, только лишь сплошную бесконечность. Мысли в голове перемешались и вместо них, на замену пришли, что-то вроде воспоминаний, очень старых воспоминаний. Здание школы, неожиданное появление, девчонка, что вызывала лишь дикую ярость внутри, всеобщие презрение и одновременно признание личной гениальности, первый элемент -молния, которая… Стоп! Это не воспоминания Пафф, но тогда чьи они?

      Тут тьма стала расходиться, на свое место приглашая бледный свет солнца. На секунду прикрыв глаза, а потом вновь открывая их, девочка увидела силуэт двух детей на фоне нежно-розового заката. Это были двое мальчишек, возраста самой Пафф. Волосы одного отливали оттенком неба, волосы другого же были серо-белыми, с проблесками лучей солнца. Мальчик, что был первым перечисленным, стоял. Другой же полусидел напротив, с распахнутыми глазами, смотря прямо в лицо стоящего. Там широко улыбнувшись, стоящий парень протянул руку к сидящему и весело сказал:

- Мы всегда будем вместе, мы же друзья!

      Схватив мальчика за руку, сидящий, уже стоящий, мальчик ответно улыбнулся. Неожиданно, наблюдавшая за ними Пафф, почувствовала всплеск эмоции. Словно в сердце поставили, а затем включили грелку и та, разливая свое тепло по жилам, отогревая холодное сердце, впускала вовнутрь теплое, нежное, трепетное чувство. От которого хотелось танцевать, улыбаться каждому встречному и просто смеяться, искренним смехом. Мило улыбнувшись серо-беловолосый мальчик кивнул, в ответ сказав:

- Да. Настоящие друзья, навсегда!

      Больше Пафф не чего не видела, поскольку тьма вновь заволокла ее взор, размазывая увиденную картинку и уже через секунду, еще раз зажмурившись и открыв глаза, девочка увидела троих генералов и стоящего перед ними командира, по сторонам до сих пор стояли Ангора и Димон. Того, что она только что видела будто бы и не было. А может и правда? Может ей это показалось?

- Эй! – Разнесся знакомый голос над маленьком месте нахождения новобранцев и воителей. Развернув голову, Димон увидел бегущего к ним Дик с небольшим рюкзаком за спиной. Добежав до своих друзей, он встал на против своей младшей сестры. - Все, я собрался! Можем отправляться!

- Ха-ха, - Засмеялся Рен, так не открыто, а за ним и командир с генералами и тремя землянами. Дик так долго собирался, а теперь прибежал и просто говорит «вперед». В принципе не так смешно, но он сказал это настолько задорно, будто бы сам шутил, но теперь же парень с бурыми волосами лишь непонимающе смотрел то на друзей, то на воителей. – Да уж. Ты прав Кул, они действительно не наскучат Конге и Баст. – Задорно подшутил над парнем он, наблюдая как Дик начинает несерьезно возмущаться. Но вдруг Рен прекратил смеяться и не шутя уже спросил у командира. - Куллинг, почему ты решил отправить их четверых? Не боишься?

- Ты чего?! Я полностью доверяю им, - Улыбнувшись ответил беловолосый парень. Димон, Ангора, Дик и его младшая сестра внимательно посмотрели на него, ощущая, как по всему телу разливается неловкая гордость. –За одно проверим, как хорошо ты их подготовил. – Бросил ироническое замечание первому генералу и оставив его недовольно дуться, парень с белыми волосами подошел к четверке землян, остановившись перед черноволосым Димоном. – Вот держи, - Раздвинув полы синего плаща, он вытащил шестиугольного вида клинок в ножны, украшенной завитыми узорами и маленьким зеленым камешком по середине. – Пусть это оружие послужит тебе славную пользу.

- Э, нет-нет, не стоит! – За махал руками Димон, показывая, что не обязан такой щедрости от командира. – Я еще не так хорош в фехтовании, поэтому не стоит! Отдайте лучше его Конге или Бастет.

- Да, ладно тебе стесняться, - Усмехнулся Куллинг. – Я же видел, как ты дрался вчера. Ты помог Энви, что не мало важно, поэтому бери!

– Настойчиво повторил командир, беря руку Димона и кладя клинок в его ладонь, зажимая его пальцы. – Не бойся, он не хранит не какой особой силы. Просто используй его в чрезвычайных ситуациях. – Снова лучисто улыбнувшись, командир развернувшись направился в сторону. – Я бы на вашем месте поторопился. Ибо я уже вижу, как Бастет собирается уходить. -Остановившись, беловолосый приложил прямую ладонь ко лбу, как бы присматриваясь, намекая Конге и землянам идти.

- Уже бежим Баст! – Закричали все четверо выше упомянутых, пускаясь в бег. Мигом сорвавшись с места, чуть не сбив командира с ног, они скрылись. Не удержавшись на ногах командир все-таки потерял равновесие, благо подбежавшие генералы удержали парня. Тогда Максимус и Рен посмотрели в след удаляющихся силуэтов шпионки и новобранцев.



***

РЕКЛАМА


- Наконец-то! Сколько я, по вашему мнению, должна ждать!? – Недовольно прикрикнула Бастет на появившихся перед ней землян. Златовласая девушка заметила их еще где то бегущих в дали и крайне была недовольна, что те соизволили прийти только сейчас. Она была не довольна тем, что они наплевали на дисциплину, но на длинноволосую шпионку она зла не держала, так как Конга была взрослее и забот у нее, как у третьего генерала, было очень много.

- Прости, прости! – Начал извиняться Димон, за себя и своих друзей, запыхавшись и оперившись руками о свои ноги, начал переводить дыхание. К этому моменту подошла Конга, а вдали показались силуэты Фауны и Наджи. Через пару минут все были собраны и держали за спинами или на плечах сумки и рюкзаки.

- А как мы собираемся попасть к этим вашим «нимфам»? – Озадаченно взглянув на главную воительницу, спросила девушка. Кто знает, что они будут сейчас делать? Может пойдут пешком или полетят на космическом корабле, как в фантастических фильмах? Хотя, второе скорее всего нет. – Пешком пойдем или поедем на лошадях? А может еще как ни будь?

- Еще как ни будь, - Повторила Бастет ее слова, оборачиваясь. – Есть только один способ. – Вдруг быстро проговорила Баст. Ангора и Пафф мимолетно повернув голову, посмотрели, что она делает и тут они удивленно распахнули глаза. Бастет тихо, наверное совсем шепотом, что-то говорила. Так как ее губы шевелились она точно что-то говорила, хоть со стороны это было похоже на обряд, причем в тех же фантастических фильмах, когда священники из церквей ночью вызывали духов, быстро и очень тихо проговаривая что-то себе под нос. Причем Фауну, Наджи и Конгу это не на каплю не удивляло, словно так и должно быть. Ну возможно в их мире это нормально.

      Но когда землянки отвлеченно следили за светловолосой воительницей, а двое юных учеников Академии непонимающе смотрели на трех других воительниц, когда Баст выпрямила руку, все в округе ее руки стало озаряться не очень ярким, голубоватым светом.

      Портал?!

      Когда самый настоящий портал возник чуть по дальше от вытянутой руки Бастет, золотоволосая командующая маленькой команды мельком взглянув на него, двинулась прямо в его центр. Шпионка, краснокрылая птица и нимфа целительница последовали ее примеру и пройдя мимо землян, которые только шокировано лицезря на портал. Но ровно через несколько секунд они сорвались со своих мест и ринулись в глубь портала. Теперь же все скрылось из виду, предоставляя ученикам лишь зеленоватый окрас впереди.



***



      Кроны огромных деревьев свисали вниз, прикрывая травянистые полянки леса от ярких и палящих лучей солнца, создавая некий уют в этом месте. Уверенной походкой продвигался через этот крупный лес парень с черными волосами. Землянин, по имени Димон, хоть и убежденно идя, ученик не мог как следует сосредоточиться. В голове крутились разные мысли: куда идти? Что именно найти? Где найти нужную стихию? Но самой главной была найти своих товарищей по команде. Не зная куда направляясь, парень все время осматривался и оглядывался назад. Но никого не было поблизости, была одна сплошная тишь.

      Проходя мимо толстых корней дерева, Димон заметил промелькнувшую маленькую фигуру. В его, глазах промелькнула искорка любопытства и тихо продвигаясь, парень следовал за неизвестным. Осторожно ступая ногами по траве, он обошел высокий кустик и чуть пододвинул его ветви. Его глаза изумленно распахнулись. На открытой полянке сидело маленькой существо зеленоватого оттенка с большими черными глазами, отчасти покрытого чем-то похожим на траву. Зверек держа передними лапками что-то на подобии большого ореха, грыз его. Закончив со своим делом, зверушка принялась задней лапкой убирать с головы листья, наверное, случайно упавших на нее с дерева. Но парню показалось этого мало, он захотел поближе посмотреть на него, но случайно наступив на прутик, тот хрустнул, тем самым напугав зверька, заставив его броситься бежать со своего места.

      Парень разочарованно фыркнул, но вдруг моментально напрягся, услышав где-то с противоположной стороны куста шорох. Он моментально встал в стойку, как и учил его наставник, и стал острым взглядом всматриваться в сторону. Несколько секунд листья и ветки не двигались со своих мест, как неожиданно от туда выскочил человек. У него не было ушей, длинного хвоста или же рогов, как у Фауны, поэтому его Димон и принял за человека.

      Незнакомец выскочил с визгом из-за куста и опрокинул парня на землю, заводя руку вверх и больно ударяя черноволосого ученика в челюсть. В голове Димона все мысли моментально стали проявляться, из россыпи других, причем одна была глупее или сложнее другой. Парень тщательно пытался вспомнить чему его учил наставник, и как только незнакомец замахнулся для следующего удара, черноволосый ученик согнул ноги и с силой толкнул ими в живот противника. Сбросив с себя незнакомца, Димон быстро поднявшись на ноги рванул с места.

      Не разбирая дороги, ученик несся по полянкам, через высокие деревья, притаптывая зеленую траву. Но как бы тот не пытался убежать, он слышал, как его преследуют и незнакомец прямо шел «по его следам».

- «Невозможно сбежать, - Мимолетно пролетела мысль в его голове. – Я должен… -Парень на минуту прикрыл глаза, стараясь отдышаться. -…принять вызов!»

      Резко приостановившись, огибая стебли цветов и вырывая с корнями из земли траву, Димон тут же рванул вперед, прямо на врага. Но незнакомец не отреагировав на это действие, продолжал бежать на черноволосого.

- «Вот ведь! – Чертыхнулся Димон, видя, как к нему все ближе и ближе надвигается противник. – Он ведь не остановиться! Что мне делать? – Напугано подумал парень, но тут его озарило. – «…Когда вас, на всех парах, несется враг, лучше всего использовать Намеренную потерю равновесия» - Димон вспомнил один из наставления первого генерала Рена, повторив мысленно его слова.»

      Не раздумывая больше, парень так и решил. Когда расстояние между двумя противниками стало совсем небольшим, у Димона вдруг подкосились ноги и того потянуло в сторону. Незнакомец нечего не понимая неожиданно остановился и стал следить за парнем взглядом. Димон про себя усмехнулся, хоть этот незнакомец и напал на него, а закон чести знает и не станет нападать на больного или раненого. Но этого то и ждал от противника Димон. Перестав припадать на одну ногу, он с силой оттолкнулся от земли и набросился на врага.

      Но у незнакомца, видимо, была отличная реакция, раз он, когда черноволосый ученик вновь повалил его на землю и стал удерживать на месте, схватился одной рукой за воротник рубашки ученика, а другой уперся в грудь парню, стараясь отбросить. И него это получилось, но только частично. Он смог перевернуть на спину Димона и теперь усиленно бил черноволосого парня, пока тот снова не сбросил его своими ногами, отпрыгивая в сторону. Поднявшись с земли, незнакомец злобно посмотрел на ученика и недовольно зашипел. В тот же момент этот незнакомец стал приплясывать с ноги на ногу и мигом оттолкнувшись от земли бросился на Димона, а тот же мгновенно бросился на него. Когда юный ученик прыгнул на врага, незнакомец пригнулся, предоставляя парню перелететь через его спину, но он не ожидал, что стоило лишь ему обернуться, как черноволосый ударил его в живот и незнакомец отлетел в сторону.


      С усилием поднявшись с земли, Димон стал наблюдать за обездвиженным противником, уже готовый к новой атаке. Незнакомец пролежал спокойно на траве около полторы минуты, а затем начал усилено пытаться подняться, упираясь руками в землю руками, чтобы не упасть. Но тут перед лицом Димона пронеслась стрела, воткнувшись в ветку возле незнакомца, заставив его удивленно на неё уставится и забыв о том, что нужно держаться, снова плюхнуться на траву. В свою очередь, Димон обернулся и некая радость захлестнула его.

- «Наджи! – Пронеслось имя воительницы-птицы у него в голове.»

      Девушка с светло-каштановыми волосами, развивающиеся в хвосте, растягивала тетиву своего большого лука, прицеливаясь, на случай внезапной атаки незнакомца. Димон был крайне рад воительнице, ведь сам он не являлся хорошим противником, коими были его соратники. Нападающий явно сильнее и опытнее, потому вновь вступать в бой, да еще и в одиночку, парню не хотелось.

- Что ты там вытворяешь, Наджи! – Послышались крики за спиной птицы.

      Пробираясь через кусты, к ним приближались те самые соратники. И уже все отсутствующие стояли подле лучницы. Димон же увидел перед собой дружески протянутую руку Дика. Но стоило юноше подняться, как друг ослабил хватку и Димон еще раз плюхнулся на траву, а остальные с интересом озирались на высочившую вперед девушку.

- Хаон! – Радостно-беспокойно прикрикнула Фауна, вприпрыжку подбегая к незнакомцу, помогая тому встать. Ее сестра только пожала плечами на немой вопрос команды.

- Фауна! – Столь же потрясенно воскликнул незнакомец. Еле устояв на ногах, он успел обменятся с девушкой парой слов, когда Фауна момента обратилась к друзьям.

- Ребята, прошу к знакомству: мой давний друг детства - Хаон! – Девушка широко улыбнулась, рукой указав на стоящего в стороне.

– Мои друзья Хаон, - Перевела свой взор на другу детства она. Тот лишь в знак почтения кивнул путникам. - Извини, если они причинили неудобства!

- Ничего, - Спокойно ответил Хаон на извинения. – Если бы я знал, что дерусь с ребенком, не затевал бы драку вовсе, - Поведя плечами, попытался размять мышцы. – И к тому же…

- Постойте-ка! Почему я ребенок?!

Подскочив с места, возмутился, отчего щеки приняли красноватый оттенок, Димон.

– Да мы с тобой на лицо одиногг возраста!

- Правда? – Иронично произнес Хаон, отворачиваясь от него. – Тебе тоже 55?

- Естественно! Постой, эм… - Пятьдесят пять лет! Ну это уж слишком много! Что ж это тогда за мир такой, наоборот немного такой.

- Не совсем, - Смущенно пробурчал он, не решаясь назвать настоящий свой возраст. – Всего лишь семнадцать.

- Не волнуйся, - Успокаивающе сказала Фауна. – Это была просто эльфийская шутка.

- Эльфы?! –Только лишь девушка договорила, как четверо землян изумились, переведя взгляды на фигуру Хаона.

Младшая Асайкиро глупо моргая, улыбчиво кивнула.

- Потому вы и дети. – Раздраженно произнес Хаон, выходя на свет и вставая возле Фауны. – Сразу не видно кто я?!

      Теперь Димону представился шанс разглядеть своего противника. У него странные темно-зеленые короткие волосы, совсем как у второго генерала Максимуса, и того же цвета глаза, кстати. В действительности явно выделялись его заостренные уши, больше подходящие книжным героям. Вся одежда один сплошной доспех, выплавленным, видимо, из какого-то яркого металла. Дальше вообще какие-то джунгли, а не одежда: на доспехе возле груди отпечаток руки, а с воротника шли длинные гибкие ветви, какого-то растения, на конце и вовсе напоминая перья тропических птиц Земли.

– Послушай, - Обратился он к целительнице. - Я отбился от своей команды, пока бегал за этим парнишкой. Поэтому пойдемте за мной и я отведу вас в клан. – Он мельком взглянул на Бастет и получив от нее кивок, направился в перед, а за ним последовали и все остальные.

      Они перебирались через кустарники, убирая со своего пути большие и толстые ветки, еле проходя через высокую траву, изредка проходя возле красивых цветков, на высоких стеблях. Впереди шествия Хаон и Фауна, как более знакомые с этой местностью, да Бастет с ними, как надзиратель, после шли Наджи с Конгой и Димоном, а все шествие заключали остальные трое землян.

- Ей, что с тобой? – Позвала Конга черноволосого юношу. Не смотря на то, что это была шутка, похоже, что Димон все еще был обижен тем, что его назвали «ребенком», что заставляло его призадуматься. – Еще злишься на то оскорбление?

- Нет. – Соврал, отворачивая голову в другую сторону. Отрицательная эмоция отошла на второй план, открывая мир людского любопытства. – Здесь весь мир такой?

- Какой? – Улыбалась Наджи.

- Ну, - Протянул тот, поразмыслив над объяснением, он выпалил. – Это ведь другой мир!? Здесь все иначе!? Живете кк рыцари, с какой-то примесью будущего времени. Пользуетесь, несвойственными для таких, как мы - люди, силами - стихиями. То полулюди,то полу-звери, прямо герои историй. Так живете непонятно сколько...

- Это нормально здесь?

- В принципе, для определенного мирового строя здесь, да. – Спокойно ответила шпионка. – Для таких существ, как люди, может, и нет. Но, к примеру, Куллингу около сорока, нашей противнице Инграм тоже.

- Правда?! – Подбежав к троице, произнесла Пафф, моргая большими глазенками.

Ей лишь кивнули, улыбнувшись.

- Ага, ага. А Бастет младше Кула и Конги! И вообще мы с ней одного возраста! - Подключилась к их беседе алокрылая птица.

- Да, - Поддержала ее третий генерал, продолжая. – Если делить по, то: сначала идет Куллнг с неприятельницей Инграм, после Рен, Макс да Я, а уже за ними Бастет и Наджи, самые младшие, как ожидалось, будут Фауна и Энви.

- Что же насчет эльфов, а точнее нимф, то Хаон слегка приукрасил свою шутку. Ему, по виду, не более двадцати пяти. Так что не беспокойся по этому поводу!

- Ого, - Подключились теперь еще и Дик с Ангорой.

- Эй, - Окликнул их Хаон, оборачиваясь. – Ну-к,а цыц! Мы уже близко, не хочу, что бы вы напугали своими выкриками моих друзей!

- Можно подумать, что мы такие страшные?! – Тихонечко фыркнул Димон.

- Здесь да. – Шепотом ответила ему Конга, наблюдая, как Хаон приказал всем ждать, а сам полез в большой куст, через мгновение уже скрываясь за ним.

      За большим слоем листьев сначала не было ничего и никого, а вскоре послышались невнятные голоса, после эти голоса были более внятными и понятными для слуха. «…В смысле ты их нашел?.. Да кто они вообще такие?..» Послышался девчачий грубоватый тон, затем вся команда услышала мягкий, нежный голос другой девушки, но более взрослой: «…Там дети! Ты хоть не навредил им, а, Хаон?». Только после того, как громкий и требовательный голос Хаона объяснил двум девушкам обо всем что знает, он частично выглянул из ветвей и густой листвы и вытянув руку, жестом позвал остальных к себе. Не долго думая вся команда пройдя через большой куст, вышла на открытую, с оттоптанной травой, полянку.

- Феба! Мелисса! – Радостно закричала Фауна, бросаясь бежать в сторону. Туда же и устремились взгляды остальных присутствующих и их взору представились те самые две девушки.


      Одна была с короткими бледно-розовыми волосами и такими же бледно-зелеными глазами, а чуть выше ее носа проходила полоса старого шрама, а так же у нее были вытянутые остроконечные ушки, что показывало, что она эльф. Ее одежка, как и у Хаона, тоже была лишь доспехом, с выделяющейся красной тканью на груди и открытыми плечами. По виду доспех тоже был изготовлен из какого-то медно-золотого металла и, как у эльфа с зелеными волосами, у неё за спиной свисали гибкие ветви оканчивающиеся красными перьями.

      Вторая девушка была, по виду, более старше Фебы и Хаона. У нее было милое лицо с розоватым оттенком глазами и черными волосами, оканчивающийся небольшим хвостиком у основания груди, так же одна прядь волос спадала ей на нос, а на левой стороне головы, на темных волосах, был еле заметна заколка в виде темно-синего цветка, окруженная по сторонам зелеными лепестками. Одежда девушки не особо была приметна: желтая майка с воротниками, на кончиках имея что-то на подобии рюшей зеленого цвета; юбка светло-апельсинового цвета, с красным поясом и на конце так же имея эти же рюши. Но почему то сильней всего привлекало две вещи. Первая-это чисто-белый воротник с голубой ленточкой и оранжевым камнем по середине. Вторая-это то, что у неё из темных волос были видны свисающие серые уши. Возможно таки, что кролик или заяц, а может какая ни будь собачка с опущенными ушами.

- Это моя сестра – Феба. – Представил команде розоволосую девушку Хаон. – А это Мелисса, - Теперь же он указал на девушку с черными волосами, которую в этот момент упорно обнимала Фауна. Посмотрев на эту картину немножко, Хаон объяснил странное поведение изумленным воительницам и землянам. – Дело в том, что Мелисса, как бы ее приемная мать. Фауна пришла к нам, когда была в возрасте пяти лет, а я и моя сестра соответственно являемся ее давними друзьями. – Пояснил он им, наблюдая как быстро меняются их эмоции на лицах, сменяя удивление на понимание.

- А ты кролик, кролик, кролик!? – Выскочив из неоткуда, запрыгала вокруг Мелиссы Пафф, при этом продолжительно долго и быстро тараторя свой вопрос. – Ты ведь кролик, кролик, кролик?!

- Да конечно же. – Мило улыбнувшись, ответила ей черноволосая девушка, погладив девчушку по голове. И как бы шутя спрашивая: - Как догадалась только?

- Так, - Не обращая внимания на то, как Пафф пустилась перечислять все крольчихе, громко произнесла Баст, привлекая внимания всех без исключения. – Я действительно понимаю, прошло много времени и все такое, вы давно не виделись и соскучились и тому подобное, но может быть мы уже пройдем к вашему племени, королевству, империи. – Немного раздражённо, но скорее устало сказала она, прищуривая один глаз.

- Клан. – Поправили ее Хаон и Феба.

- Ну клан. – Недовольно пробасила Бастет. – Или вы трое и Фауна единственные представители своего вида? –С беззлобной усмешкой спросила она. Мимолетно переглянувшись, двое эльфов, крольчиха и Фауна мигом выпали:

- Ничего подобного!

- Ладно, ладно. Мы и вправду вас задержали, поэтому мы приведем вас в наш клан. – Добродушно сказал Хаон, заманивая остальных жестом идти за собой. – Но я не ручаюсь, что ваш приход все воспримут по-доброму. Феба, Мелисса, - Обратился он к двум девушкам. – Вы тоже идете с нами, охота и патруль подождут.

      Не говоря больше не слова, вся команда вместе, с несколькими представителями вида нимф, вновь двинулась в неизвестном направлении в глубь леса. Но теперь же это долго не продолжалось и вскоре они пришли к огромному проходу через одно большое многоствольное дерево, оплетенное лианами различных растений, проходя куда то дальше.

- Нам туда? – Спросил Бастет просто для справки и дождавшись, когда Хаон и Мелисса кивнули, не раздумывая двинулась вперед, прямо вглубь прохода.

- Отчаянная девушка, - Заметила Феба, переглянувшись со своим братом, она взяла за руку Пафф и Ангору и повела их за Бастет. Хаон же подтолкнул Димона и Дика вперед, направляясь за Фебой, а Мелисса с Фауной провели вперед Конгу и Наджи.

      И уже ровно через пол минуты он находились на твердой земле, еле-ел или же где-то в отдельных местах покрытая зеленой травой. По виду клан, где жили эльфы и крольчиха, был внутри овражка, над котором свисали могучие ветки больших деревьев. Так называемые дома нимф были похожи на что-то вроде кустов, оплетенных лианой и прикрытых длинными ветками, видимо, от дождей и других осадков. По всюду были разнообразные представители вида нимф: старики, больше походящие на людей, дети с маленькими рожками и длинными распрямленными ушками с маленькими хвостиками сзади, прекрасные девушки с длинными светлыми или же темными волосами, высокие парни, так же имеющие длинные уши, как у Хаона и Фебы, или тоже оленьими рожками или же с длинными ушами.

- Смотрите, смотрите! Стражница и охотник поймали чужаков! – Воскликнул маленький светловолосый мальчик с длинными ушками, и тут же на его оклик собрался весь клан, удивленно глядя на всю команду Бастет.

- Кто это такие?

- Откуда они вообще взялись?

- Неужели ты Феба, как стражница, сумела поймать их всех?

- Ну ка, тихо! – Послышался за спинами нимф громкий женский голос. Тут же все из клана оглянулись, а съежившиеся, от нагрянувшей возмущенной толпы, земляне и воительницы с интересом взглянули на того, кому принадлежал этот властный голос. Веся толпа расступилась пропуская вперед женщину с длинными, заплетенными сзади в хвост, белыми волосами, из которых выходили ветви белых благородных оленьих рогов, в большом белом плаще и сопровождающую ее желтоволосую эльфийку в темно-зеленом одеянии. - Что вы тут устроили?

- Асия Верлигия! – Вскрикнул Хаон, выпрыгивая вперед, загораживая собой весь маленький отряд. –Они не чужаки, просто прибыли сюда для своих целей…

- Это еще каких? – Грубо оборвав эльфа, спросила Асия Верлигия, обращаясь не посредственно к лидеру из команды.

- Мы ищем Духа-Воды. – Тем же тоном ответила ей Бастет, обойдя Хаон и пройдя через расступившийся толпу, она встала чуть дальше от сомой Асии Верлии. – Я слышала, что он уже давно селиться на ваших землях, вот мы суда и пришли.

-А ты не боишься дерзить самой главе нимф. – Уважительно сказала эльфийка, выходя из-за спины женщины с рогами, восхищаясь Бастет.

- Я владелица девяти стихий не стану бояться какую-то олениху получившую высокий титул. – Без всяких эмоций сказала златоволосая воительница. – У меня есть проблемы и посерьезнее. – Стоило ей только это сказать, как в глазах у главы показалось редкостное уважение, а на губах появилась усмешка. Женщина убрав с лица спавшую белую прядь, уважительно сказала:

- Владелица девяти стихий, неужто пророчество действительно реально...- Задумчиво произнесла она.

- Госпожа Асия Верлигия! – Тихо и немного удивленно позвал главу Хаон, оставаясь в том же положении, прикрывая остальных воительниц и землян.

- Ты, та самая дева, с волосами словно золото утренних лучей солнца? Ты та, что была избрана самими Небесами и Вездесущими Землями? – На одном дыхании произнесла глава клана. По-видимому, ее переполняло такое чувство восхищение, хоть внешне она оставалась непоколебимой.
РЕКЛАМА


- Польщена, что такие, как вы, знаете о пророчестве книги «Судеб и Времен». – Уже более спокойно произнесла Бастет, прикрывая веки, как бы говоря «Да».

- Если так, то я с радостью помогу вам в вашей цели. – Вальяжно пройдя к разноглазой воительнице, уважительно поклонилась ей Асия Верлигия.

- Благодарю, - Так же почтительно склонила голову Баст, а за тем немного грозно произнесла: - Но не могли бы вы перестать так пялиться на меня и моих друзей, наконец таки дать нам пройти в ваш лагерь.

- Сей непременно, - Улыбчиво ответила ей глава, повернувшись к девушке за ее спиной, приказным тоном сказав: - Улисс.

- Всем расходиться! – Тут же сориентировавшись крикнула светловолосая эльфийка. – Они наши гости, потому вести себя с ними уважительно. Невеж ждет лишь громкий позор и наказание за это. – И не долго думая, весь лагерь разошёлся по своим делам. Осталась только прибывшая команда, Хаон с Фебой и Мелиссой, да глава с девушкой по имени Улисс.

- Эй, - Услышал над собой Димон. Подняв голову, почти одновременно с своими земными друзьями, он увидел перед собой протянутую руку знакомого эльфа. – Давай лапу! – На такое странное предложение Димон лишь усмехнулся и протянул руку, позволяя эльфу помочь себе подняться.
Когда вся команда более менее привела себя в порядок, все, включая Мелиссу и эльфов, посмотрел на главу лагеря – Асию Верлигию.

- Послушайте, нам не нужно долгого время препровождения в вашем лагере, потому сразу к делу. Где мы сможем найти духа воды? –Сразу, без всяких предлогов, спросила Бастет, вставая напротив Конги и Наджи. –Если же вы не знаете мы найдем его сами и…

- Не стоит. – Остановила ее глава клана. Ее как и Баст не особо волновало продолжительность прибытия здесь команды, но если она знала информацию о духе, то почему бы не раскрыть ее порядочной личности. – Я знаю, что Дух-Воды, уже давно сселиться на землях моего клана. И я могу сказать где он.

- Правда? – Немного взбудоражено, но все же спокойно, произнесли Дик наравне с Ангорой и Пафф. Димон же оставался безмолвен.

- Конечно, - Согласно кивнула Улисс, выходя из-за спины главы. Теперь же ее можно было по лучше разглядеть. Длинные светлые волосы лежали на уровне пояса. Сама эльфийка была одета в светло-зеленую кофту с золотистыми узорами и кожаном поясом на талии. На ногах, на бледно-коричневых штанах, были сапоги того же оттенка, что и ее кофта. Ее глаза были небесно-голубыми, которые сейчас были устремлены на команду прибывших. – Просто есть одно «но».

- Какое, Улисс? – Немного встревожено спросила Фауна, показываясь из-за спин ее подруг –воительниц.

- Проблема в том, - Начала было за главу и Улисс Феба, как вдруг задумалась, обдумывая как правильно сказать. В это время ее брат продолжил ее речь:

- В том, что Дух-Воды живет в «Долине Смерти», куда никто не заглядывает. Говорят, что кто бы туда не входил, не возвращался больше никогда. Там сухая земля и совсем мало растений и совершенно нет никаких зверей. Дожди там не проливают и капли, лишь были там редкие моменты.

- "Это и есть наша проблема – «Долина Смертей», где поселился Дух-Воды…2

      Дальше уже команда из Академии не слушала. Стоило лишь парню произнести название место жительства Духа, как Бастет, Конга, да что там, все старшие воители и все четверо землян впали в ступор. «Отыскать что б заветную воду, найти вы должны озеро в долине смертей…» - это были слова Куллинга, слова посланного ему пророчества.

- «Долина смертей» … – С усилием воли сказала вслух Бастет.

- Да. – Ответила ей Асия Верлигия, непонимающе глядя на девушку с золотыми волосами. – Что-то не так?

- Это то самое… -Тихо промолвила Конга.

-…Место… - За ней сказала Наджи.

-…Куда мы… - Неуверенно выговорила Фауна.

- Куда мы отправимся за духом. – Твердо повторила и закончила фразу своих подруг Бастет, поднимая голову и уверенно смотря на до ужаса ошеломленных таким заявлением нимф.



***




      Огромная пещерка предназначенная для жития в ней главы клана. Несмотря на то что это была пещера, она была более менее обустроенная для постоянного жительства в ней. Посередине пещеры на большом стуле, сильно походящего на трон, скорее всего это и являлось троном, сидела взрослая женщина в длинном белом одеянии, пристально смотря на своих гостей, так же присутствующих в ее жилище.

- Значит, несмотря на наши уговоры, вы все равно пойдете туда? – Спросила беловолосая женщина с большими белыми рогами на голове. Ей не требовалось спрашивать, ведь она уже осознавала, что эта появившиеся команда во главе с златоволосой воительницей уже собралась отправиться в безжизненное, опасное место, ради того, чтобы найти древнего Духа Воды.

- Все верно. – Согласно кивнула Баст, сидя чуть подальше от самой белой оленихой, управляющей целым кланом. Возле нее сидела ее младшая сестра целительница и ее подруга-шпионка, немного подальше ее сидели четверо землян учеников, а с другой стороны сидела краснокрылая девушка-птица. За ее спиной и спинами воительниц и учеников пристроились двое эльфов и очаровательная серая крольчиха.

- Вы неизмеримые дураки. – Тихо произнесла с добродушной усмешкой на лице Асия Верлигия, оставаясь сидеть на своем троне. Наблюдая как те начинают подниматься со своих мест и вставая на ноги. Девушка по имени Наджи и маленькая ученица Пафф начали потягиваться и зевать, показывая тем, что они устали.

      Мимолетно бросив взгляд к выходу из пещеры, она увидела светлые, разноцветные тени. После того, что сказали воительницы она пригласила их к себе в жилище, под предлогом обсудить их решение, не забыв при этом пригласить еще и Фебу с Хаоном и Мелиссой, так как те были первыми кто нашли их. Их решение до последнего момента было и будет абсурдным. Идти в смертельное место ради существа, которого может и вообще нет. Когда команда прибыла в ее жилище, она принялась их всячески расспрашивать, пытаясь отыскать лазейки и отговорить их. Но сколько бы она не пыталась у нее ничего не получалась и под вечерние сумерки она сдалась, признав их решение дурным, уже не сопротивляясь их воле.

- Улисс, - Позвала она своего заместителя, устремляя свои голубые глаза в сторону, смотря на желтоволосую эльфийку. Услышав звучный призыв главы, она подняла голову и немым вопросом спросила: «Что мне нужно делать?». – Отведи эту команду в палатки и приготовь им ночлег. Скоро уже сядет солнце.

      Не ожидая больше никаких дополнительных поручений, девушка поднялась со своего места и подошла к Фауне и Бастет, выводя их из пещеры главы лагеря, жестом показывая другим делать тоже самое. Когда они уже вышли наружу, то Димон и остальные ученики подметили в стороне женщину с длинными, заплетенными в косу темными волосами, которая, похоже, спорила с другой более старой женщиной с седыми короткими волосами, облачённая в длинное зеленое одеяние, большей частью сходствующие на кимоно. Женщина с косой обернулась и прервав свою беседу, подбежала к заместительнице, перед эти позвав ее:
РЕКЛАМА


- Эй, Улисс! Улисс!

- Оу, это ты Наяда. – Немного удивленно окинула своим взором ее эльфийка.

- Я только что слышала от старейшин, об появившейся команде странников, которые якобы хотят пойти в «Долину Смерти». Они рехнулись что ли?
– Озадаченно спросила Наяда, лишь потом увидев воительниц и учеников. – Я так понимаю это вы?! И с вами Фауна! – Уже более уверенно и весело сказала женщина. Фауна, по виду, тоже была рада встретить эту женщину. Когда Улисс уж собралась представить Наяду, она опередила ее и представила себя сама: - Меня зовут Наяда, я - целительница этого клана, а Фауна моя бывшая ученица.

- Что здесь происходит? – Спросила та самая седовласая старуха, что минуту назад спорила с Наядой.

- Боже мой, Талия, не скрепи, - Недовольно сказала Наяда. – Лучше иди к остальным старейшинам.

- Ого, да тут же малышка Фауна! – Пропустив мимо ушей недовольное бурчание целительницы, воскликнула Талия увидев в команде младшую сестру Бастет. - Да, прошли те временна, когда ты была маленьким олененком и скакала всюду, не забывая, как то учиться у Наяды. – Старуха подошла ближе и потрепала Фауну по голове. – Но я еще помню, как ты и эти двое эльфов, - Она немного рассерженно посмотрела в сторону Фебы и Хаона, а затем продолжила. – Все время устраивали всякие россказни, а потом получали от Мелиссы. – От такого откровения Фауна потупила взгляд, смотря себе на ноги.

- Оказывается, что Фауна была не самой хорошей девочкой в детстве. – Насмешливо прошептал на ухо Ангоре и Дику Димон.

- Ха, ха. – Засмеялась Конга, стоящая возле них. Видимо, она услышала этот шепоток учеников. – Бастет в школе тоже была не «лапочкой».

- Серьезно? – Изумленно спросили трое землян.

- Потом спросите у Кула и Рена. – На последок сказала шпионка. Она уже собралась еще что то сказать, как вдруг услышала громкий возглас заместительницы главы лагеря.

- Послушайте, - Попросила их Улисс, на повышенном тоне, чтобы ее все услышали и обратили внимание, и это у нее получилось. Ровно через секунды две на нее уставились по паре, от каждого лица, кроме самой светловолосой эльфийки, заинтересованных глаз. – Я конечно все понимаю, вы давно не виделись и вообще это новое место для вас, но уже сумерки! И всем порядочным нимфам уже давно пора ложиться спать!

      Недовольству Улисс не было предела. Мало того, что решили пойти в опасное место со спокойным и уверенным духом, так еще и задерживают остальных нимф этого лагеря, и при этом забыв о том, что сказала им сама глава лагеря. Скорее всего, Улисс не нравилось последнее, так как нарушать данный ей приказ она не собиралась. Потому, как только команда вместе с появившимися Наядой и Талией вошла во вкус беседы, она их прервала, грозно приказав идти спать. Но, по виду, осознали всю суть ее слов только сами жители лагеря и Фауна.

- Ладно, я тогда пойду к себе в палатку. – Экспансивно произнесла Наяда, разворачиваясь и направляясь в сторону.

- Ей, Наяда, подожди! Я с тобой! – Крикнула ей Фауна, пожелав «Спокойной ночи» своей сестре и подругам, пускаясь в бега за, теперь уже главной, целительницей клана. А за ней потрусила черноволосая Мелисса, так же крикнув Наяде:

- И я с вами.

- Так, - Пробурчала себе под нос заместительница, когда трое выше упомянутых исчезли из ее поля зрения. – Теперь Талия…

- Уже иду. – Зло взглянув на заместительницу, просипела старуха, тоже направляясь к палатке, но уже в другой стороне, где ее уже поджидали двое других пожилых нимф.

- Отлично. Что насчет вас? - Улисс задумчиво посмотрела на оставшеюся часть команды. – Вы трое, - Она устремила свои голубые глаза на трех оставшихся воительниц, а именно на Бастет, Наджи и Конгу. – Я поговорю с охотниками и думаю, что они вас пустят. А вы? – Теперь она прямо смотрела на четырех землян. – Девчонки пойдут с Фебой, а ты, - Она обратила свой взор сначала на Ангору и Пафф, а затем на Дика. – К другим молодым стражникам, как Хаон. Ну и наконец ты, - Она перевела взгляд с трех друзей на Димона и стоящего около него Хаона. – Будешь, пока что, жить с Хаоном. Ночи нам спокойной.

      Улисс уже развернулась и повела трех воительниц к палатке охотников, как Конга неожиданно обернулась и крикнула всем четверым ученикам:

- Не забудьте только, что завтра утром на тренировку. Куллинг наказал мне вас обучать.

      Когда она закончила, то обернулась и она с Наджи, Бастет и заместительницей Улисс скрылись за маленькими домиками нимф. Солнце, за время их разговора, уже давно скрылось за горизонтом и небо облачилось в черно-синий «плащ», не давая жителям лагеря отчетливо видеть все что твориться. Теперь усталость охватила четырех землян полностью и энергия быстро уходила из их тел. На подкосившихся ногах, все четверо разошлись по палаткам. Когда они прошли во внутрь, каждый из них сбросил с себя тяжелую ношу, тут же падая на мягкую кровать и через секунду попадая в царство Морфея.



***



      Разноцветные цветы кивали головками юному ученику, когда он, легкий и быстрый, как кот, неся сквозь густую траву. Пыльца припорошила его лицо, и он громко чихнул. Солнце ласково припекало ему спину, и он, почти мурча от удовольствия, встал и приподнял руки, раздвигая стебли растений. Широко раскрыв глаза, он смотрел на бескрайний зеленый луг, вдыхая нежный запах просвеченной солнцем травы.

      Огромный серый конь проскакал мимо него, стуча тяжелыми копытами по земле и протоптав тропы в траве. Парень попятился назад, продолжая смотреть на зверя. Раздвинув большие серые крылья, конь оттолкнувшись от земли взметнул в воздух, взлетая. Парень удивленно смотрел вслед удаляющемуся пегасу. После того как он узнал, что командир в Академии имеет крылья… Да что там командир, Инграм и Бастет тоже, имеют крылья! Его уже не так сильно удивило это создание. Стоило только коню скрыться вдалеке, как в воздухе снова закружили бабочки. Подходя ближе, парень принялся гоняться за ними, словно малому ребенку, разрезая пальцами воздух, а легкокрылые бабочки трепетали на ветру и разлетались в сторону, словно лепестки на фоне голубого неба.

      Земля благоухала щедрыми запахами Весны, а когда землянин как следует принюхался, то заметил в воздухе запах еще одного зверя? Раздувая ноздри, он пошел на запах, легко ступая по земле, не желая спугнуть маленького гостя. Идя по следу, он миновал темно-зеленые заросли клевера, обогнул кустик белых цветов, качавших головками на ветру, и заметил, как что-то с маленькими рожками быстро шмыгнуло в траве.

      Заяц с рогами? Неужели?

      Заяц с аккуратными рожками как у оленя, грыз сочные корни калужницы, и даже своим крохотным розовым носиком не повел, когда парень начал бесшумно подкрадываться к нему. Нисколько не сомневаясь в успехе, ученик оттолкнулся и прыгнул, но в тот самый миг, когда его ноги оторвались от земли, он задел спиной толстые стебли мака. Алые лепестки цветов полыхнули на солнце, а напуганный заяц тут же юркнул в клевер и зарылся там так глубоко, что парень потерял из виду его крохотное бурое тельце. Плюхнувшись на траву, он принялся сердито перебирать стебли растений и высокую траву, но он не нашел ничего, кроме как земли и корней.
РЕКЛАМА


      Вот ведь!?

- Не повезло, бывает.

      Ученик обернулся, услышав за спиной чей-то низкий голос. Он изумленно моргнул, увидев перед собой широкоплечего парня, на вид старше его. Лицо у него было испещрено шрамами, а когда он поднял руку, что бы отогнать муху, его продолжительные загнутые, словно когти кота, ногти угрожающе сверкнули на солнце. Его серебристые длинные волосы спадали на плечи, прикрывая правый глаз, а одежда больше была похожа на одежду командира Куллинга. Но на груди у него, сквозь темную рубашку был виден перекрещенный шрам.

- Эт-то твое поле? – Испуганно спросил черноволосый ученик.

- Нет, но я время от времени прихожу сюда, как и ты, - Ответил он. Он поскреб ногой по земле и склонил голову в бок, смотря на черноволосого парня.

- Нет, я тут впервые, - Признался ученик. – А что это за место?

- Это – Золотая Эпоха. – Ответил ему седовласый. - Это место где живут все духи и мифические создания всей Вселенной. Ну, - Замялся вдруг он, но тут же продолжил. – По крайней мере лишь ее малая часть. – Закончил он, поворачиваясь к парню и удивленно смотря на него. – Что с тобой?

- Эм, -Непонимающе моргнул парень, словно только проснувшись. От того что тот ему сказал, у парня в прямом смысле отвисла челюсть, а глаза широко распахнулись. - Просто, на моей родине тебя бы сочли психом. – Неуверенно сказал он, смущенно опуская глаза.

- Ничего, - Тихо усмехнулся тот, не обижаясь на слова ученика. – Вы все, земляне, когда вырастаете, считаете, что это глупость и чепуха. Но это все не выдумка. Рай, он существует. – Он подал руку черноволосому парню, в знак помощи. – А знаешь? Я очень рад, что ты пришел, - Мягко проговорил он. – Мне было здесь одиноко.

- Ты живешь неподалеку? – Спросил землянин ученик. Но вместо ответа парень кивнул на кустик клевера, в котором скрылся заяц.

- Досадно, что ты ее упустил, - Заметил он. – Если хочешь я научу тебя прыгать вперед, не выгибая спины.

      Парень с угольными волосами застенчиво кивнул. У сероволосого парня не было ни единой отличительной черты, ни ушей и хвоста, ни красных глаз, ни рогов. Однако же парень был мускулист и поджар, как настоящий воин. От него сильно несло странным запахом, почему-то напомнившим ученику о его ночных прогулках в раннем детстве.

- Смотри внимательно. – Полу-присев, парень оттолкнулся ногами и прыгнул, держа спину прямо, как стебель тех же маков, и приземлился так чисто, что лишь слегка задел боком траву, не потревожив ее. На это черноволосый ученик лишь изумленно хлопал глазами. – Попробуй сам, - Предложил седовласый парень, кивая на бугорок большого мха. - Представь, что это тот зайчик.

      Ученик коротко кивнул и чуть присел, приготовившись к прыжку. Покачнув ногами, он напружинил мышцы ног и прыгнул, но слишком рано коснулся земли и резко остановился, не достав руками до мха.

- Давай еще разок, - Подбодрил его седовласый воин.

      Ученик прыгнул снова. На этот раз он оттолкнулся сильнее прежнего, но пытаясь держать спину прямо, потерял вдруг равновесие и неуклюже растянулся на земле, завалившись на бок и всколыхнув всю траву близ него.

- Еще раз! Давай же, у тебя получится! – Негромко скомандовал парень.

      На этот раз черноволосый ученик решил хорошенько рассчитать свой прыжок. Присев, он пристально посмотрел на мох, посылая невидимый сигнал всем своим мышцам тела. Затем он прыгнул, подобрав тело так, чтобы молнией, как и его наставник, пронестись между стеблей, и приземлился точно в намеченном месте, так что клочок мха сам собой упал в его ладони, словно подброшенный самими богами сверху.

- Ух ты! – Он сел на травянистую землю, донельзя довольный собой и своим прыжком. – Непременно покажу прыжок Дику и Пафф! – На его слова седовласый парень со шрамом на груди огляделся по сторонам.

- Они здесь?

- Нет, - Ученик покачал головой. – Тут только я. – Он нахмурился, впервые почувствовав, как странно быть одному в совершенно незнакомом месте. – Может быть, у меня получиться привести их сюда в следующий раз. – Но его собеседник явно не выражал особо восторга от этой новости.

- Разве тебе не нравиться что-то делать одному?

- Ой, нет. – Ученик помотал головой. – Вдвоем гораздо веселее!

- Но нас же двое, - Возразил сероволосый. Его чисто голубые глаза впились в серые глаза парня. – Разве нам плохо? – Спросил он, на что получил отрицательное мотание головой черноволосого. – Если хочешь, я мог бы показать тебе один хитрый приемчик, чтобы незаметно выслеживать своего противника.

- Я знаю все приемы выслеживания! – Похвастался ему ученик, вспоминая как его наставник еще в первый день обучения показал, как выслеживать противника.

- Готов поспорить, что этого ты не знаешь. – Седовласый усмехнулся и припал к земле, тихонечко идя вперед, вытянув подбородок, так что с виду стал похож на змею, бесшумно струящуюся в траве. Внезапно он резко выбросил свои руки и так проворно схватил в пальцы стебель мака, что ученик изумленно ахнул.

- Так быстро!

- Отличный прием для ловли рыбы.

- Рыбы?

- Ну и зайцев тоже, - Добавил парень. – Короче, любой проворной зверушки.

- А мне можно попробовать?

- Конечно!

      Ученик шажок за шажком, очень тихо проходил, еле задевая траву. Седовласый воитель со шрамом и голубыми глазами же сел чуть поодаль, внимательно следя за черноволосым парнем.

- А твои эти Дик и Пафф, - Неотрывно смотря заговорил он. - Друзья твои, они какие?

      Сам же ученик не на секунду не сводня с длинного стебля цветка, торчавшего в метре от него.

- Ну моя подруга Ангора очень умная, - Сказал он, медленно продвигаясь вперед. – Пафф смешная. – Он подошел еще ближе. – И еще Дик, наверное, самый храбрый на свете. – Рванувшись вперед, он схватил травинку руками, но покачнувшись упал, вобрав в рот траву. Тут же выплюнул ее, он громко закашлялся. - Фу, гадкие! Горькие и противные!

- Твои друзья или трава? – Весело засмеялся сидящий воитель.

- Трава, конечно!

      Далекий вой рога разнесся над лугом. Это был призыв. При чем, призыв клана нимф. Парень не додумывался, где он мог узнать об этом, но логически предполагал, что это именно клан нимф. Ученик поспешно повернул голову.

- Мне пора идти, -Сказал он и пошел на зов инструмента сквозь высокую густую траву, приятно щекотавшую ему ноги и часть талии.

- Разве ты не хочешь узнать, как меня зовут? –Крикнул ему в след удивленный незнакомый парень. Ученик обернулся и моргнул.

- Я Акира.

- До свидание, Акира, -Кивнул ему черноволосый, с заминкой повторив его имя. Оно показалось парню странным.

- А ты не представишься мне? – Немного обиженно протянул Акира.

- Ой, конечно. Меня зовут Димон.



***



- Эй, ты земляшка, просыпайся! - Услышал Димон сквозь полудрему голос Хаона.

      Сон, в котором был странный дух-воитель, не давал парню сразу же опомниться и трезво мыслить, поэтому, чуть приподнявшись на локтях, он вопросительно посмотрел на эльфа.
РЕКЛАМА


- Что ты так на меня смотришь? Твоя тренировка начинается на рассвете. – Словно поняв, что мысленно имел в виду черноволосый ученик, ответил ему Хаон. Димон сонно потянулся и только потом вспомнил: сегодня- первый день ученичества на новой территории.

– Между прочим, только ты до сих пор дрыхнешь. Остальные уже встали. – Хмыкнул Хаон, озирая на парня.

- Что?! – Возмущенно воскликнул Димон, подскакивая на ноги. Сон мигом слетел- теперь каждая жилка его тела радостно звенела от волнения. За проведенное время, хоть и не большое, в Академии, ученик стал воспринимать свое учение как должное. Но обучаться боевым приемам и урокам охоты ему нравилось. Ему не терпелось поскорее рассмотреть всю местность. Он знал, что за лагерем находиться прекрасное место полное высоких деревьев, милых зверей и чистого воздуха.

- Послушай, - Обратился к одевающемуся парню Хаон. Он старательно прибирал себя, но прекратил свое занятие, успев сказать землянину: - Я только что говорил с Мелиссой и этой твоей наставницей. Мы с Фебой пойдем с тобой и Диком. Охота еще никому не помешала, наоборот, лишь благотворные «плоды» давала. А после, если вы конечно хотите, я и моя сестра покажем вам наш лагерь.

- М, -Промычал Димон, старательно прибираясь и разглаживая складки на одежде, лишь после поняв смысл слов эльфа - стражника. - Хорошо, но только если нам позволит Баст.

      Когда она закончила, то обернулась и она с Наджи, Бастет и заместительницей Улисс скрылись за маленькими домиками нимф. Солнце, за время их разговора, уже давно скрылось за горизонтом и небо облачилось в черно-синий «плащ», не давая жителям лагеря отчетливо видеть все что твориться. Теперь усталость охватила четырех землян полностью и энергия быстро уходила из их тел. На подкосившихся ногах, все четверо разошлись по палаткам. Когда они прошли во внутрь, каждый из них сбросил с себя тяжелую ношу, тут же падая на мягкую кровать и через секунду попадая в царство Морфея.

      Полностью нацепив на себя одежду, Димон выскочил из палатки Хаона. На небе вставала новая заря, на листьях высоких деревьев блестели капли росы. Но ученик знал, что когда взойдет солнце, станет жарко. Выходя на полянку в лагере, черноволосый увидел своих друзей землян у выхода: Дик сидел на земле и задумчиво смотрел в небо, Ангора оперившись о стену выхода, спокойно стояла, а Пафф еле-еле держала равновесие, чтобы не свалиться на землю и не уснуть. Подойдя к ним, Димон пожелал им доброго утра и начал с ними беседу на разные темы. Вскоре к ним четверым присоединились Хаон с Фебой, а еще через некоторое время явились Мелисса и Конга.

- И так, все в сборе, - Уверенно произнесла шпионка, оглядывая всех присутствующих. – Что же, как я и говорила, Дик с Димоном, мной и Хаоном с Фебой пойдем на тренировку, а точнее на охоту. А вы двое, - Она перевела свой взор на Пафф и Ангору. Пойдете вместе с Меллисой к Улисс. Я слышала, что ей требовалась помощь.

- Хорошо! – Весело согласилась Пафф, беря за руку Мелиссу и потянув ее, как бы предлагая идти.
- Ну в током случаи, мы пойдем. –Произнесла своим нежным голосом серая крольчиха. Развернувшись черноволосая девушка держа за руку маленькую девочку, повела ее к палатке заместительницы главы лагеря, не забыв при этом еще и позвать Ангору. Когда эти трое удалились, Конга вновь перевела свои сиреневые глаза на учеников и эльфов:
- А теперь выдвигаемся. –Приказала она и те не задумываясь повиновались.

      Все пятеро по узкому проходу направились к выходу из лагеря, из которого уже через минуту спокойно вышли. Светало, вокруг все пахло свежестью утра. Димон с Диком и остальными пробирались сквозь кусты с густой листвой, и высокую траву. Между всей пятеркой висела тишина, которую никто не пытался нарушить. Но все-таки Дик решил заговорить первым:

- А на кого мы должны охотиться?

- На травянистых зверей. – Ответил ему Хаон, идущий позади него. Но его ответ не был полностью понят воительницей и учениками.

- Ну, - Когда эльф заметил недоумение в лицах «гостей» его лагеря, сразу же решил попробовать им объяснить внешний вид их дичи. Но пока лишь сильно задумался, подбирая нужные слова для описания. – Это такое маленькое существо, у него зеленоватого оттенка шерсть и большие глаза, а еще… - Хаон продолжил свою долгую речь, но теперь его слушала только Конга.

- А я слышал от Куллинга, - Шепнул на ухо Дик своему черноволосому другу. - Что такой состав команды был выбран потому, что нимфы бояться хищных народов, питающихся исключительно мясом, и еще из-за этого их приписывают к травоядным. А они сами-то охотятся на зверюшек. Ну прямо волки в овечьих шкурах.

- Просто эти звери по вкусу ничуть не отличаются от ваших овощей. – Грубо и недовольно произнес Хаон. Он отлично расслышал слова землян и был не очень рад такому мнению к народу нимф. – И вообще, что это еще за прозвище «Волк в овечьей шкуре»?

      Но теперь уже не было времени для придирок и мелких ссор по пустякам, ибо Конга прошествовав вперед, вдруг остановилась и обернулась к остальным.

- Здесь расходимся. – Отдала распоряжение она, прежде чем сорваться с места и скрыться в кустах. Эльфы немедленно последовали ее примеру, разбегаясь в стороны и тут же исчезая из поля зрения. Переглянувшись, Дик и Димон тоже решили так сделать, только не бегом, а шагом последовать в разные стороны.

      Пройдя мимо высоких деревьев, Димон наткнулся на гулкое пустой и полуразрушенный здание. Почти разрушенная каменная стена поднималась к отверстию в проломленном потолке, поэтому парень без труда вскарабкался наверх и выглянул через дыру. Он увидел, как Конга кого-то выслеживал в густой траве. Димон не было видно, за кем она охотится, но шпионка очень уверенно кралась за кем-то в зарослях.

      И тут парень с угольными волосами заметил, как что-то мелькнуло возле самой стены. Не сводя глаз с этого места, он еле подавив приступ головокружения и стал спускаться по осыпавшейся песком стене. Аккуратно уложенные камни сливались в единое серое пятно у него под ногами. Осторожно, но очень быстро, Димон выскочил из здания и помчался за угол, по усыпанной жесткой травой земле. Так и есть! Это одно из созданий живущих в этих местах! И это создание скакало где-то в зарослях под стеной, близко-близко к нему.

      Вспомнив указания Акиры, Димон буквально впившись ногами в землю и старательно выпрямив спину, что бы не задеть мелко висящие ветки деревьев, склонявшиеся над камнями. Маленькое бледно-зеленое чудо деловито лакомилось семенами, которое вытрясло из кустика сухих цветов. Димон не стал торопиться. Он тщательно приготовился, напружинил мышцы ног, а потом прыгнул и пролетел через траву, выпрямив спину, словно собака, нет, как настоящий кот. Чуть подогнув ноги, он сцапал странного зверька прежде, чем тот успел его заметить, а потом поднявшись на ноги стиснул пальцы, преграждая зверьку все пути к отступлению.
РЕКЛАМА


      Спасибо тебе, Акира!

- Превосходно!

      Димон вздрогнул, услышав за собой голос Хаона, и обернулся к нему, не выпуская из рук чудо-зверя. Крепкий стражник с темно-зелеными волосами подбегал к нему, Дик семенил следом за ним.

- Где ты научился такому приему? – Спросил Хаон, удивленно вытаращив глаза, смотря прямо на черноволосого парня. – Ты поймал его, словно вычерпнул из воды рыбу! – Похвально заметил стражник. Димон невинно потупил серые глаза. Зачем открывать им его тайну?

- Ну я… наверное, так само получилось. – Смущенно проговорил он. Зашуршала высокая трава, и из-за деревьев вихрем вылетела Конга, выходя на открытое место.

- Что за шум? – Сердито сказала она, но в ее голосе можно было заметить промелькнувший интерес. – Я выслеживала такого же зверька как он, - Девушка с длинными каштановыми волосами указала на бледно-зеленого зверька в руках своего ученика. – Но вы своими криками спугнули его.

- Ты бы видела, как ловко этот парнишка его поймал! – Хаон склонил голову к плечу и внимательно посмотрел на чуть разгневанную воительницу-волчицу.
- Да это невероятно! – Добавил свой возглас Дик, подходя к своему другу и похлопав его по плечу, а затем внимательно смотря на воительницу с черными волчьими ушками и хвостом. – Это ты его научила его?

- Нет, - Немного непонимающе и удивленно ответила черная волчица. – В Академии только Рен обучает учеников охоте. Я редко замещала его в этом деле. – Честно призналась она, но неожиданно заметив что-то, заинтересованно спросила. – Я не припомню, что бы раньше видела такой прием. Тогда, где же ты ему научился?

- Ну, - Замялся Димон. Не говорить же всем о том, что его научил этому дух-воитель. В лучшем случаи они просто не поверят. Потому ему не оставалось не чего кроме как наврать. – Сам придумал. – Смущенно ответил он наставнице.

- Что же, я думаю, что мы можем возвращаться в лагерь. – Произнёс Хаон.

- Но как же твоя сестра! –Воскликнул Дик.

- Ничего, -Ответил ему эльф, разворачиваясь к нему спиной и направляясь в глубь леса, напоследок сказав: -Она нас потом догонит. А теперь идемте!

      И все не задумываясь пошли за ним. Спрашивать, почему так рано они уходят с охоты и при этом не предупредив, никто не собирался, принимая этот жест со стороны эльфа как должное. К тому же они на этой территории чужие, потому не знают всех чудес рода нимф. Возможно, они за день по десять раз на охоту ходят? Ну ведь не спрашивать так на прямую это у Хаона, может быть еще обидится.

- Послушай, Хаон, - Обратилась, после долгой паузы, к эльфу Конга. – Кто ты в своем клане по должности? Я слышала от Улисс и вашей главы, что ты вроде бы стражник. Если уж так, то почему ты ходишь на ловлю эти травянистых зверей, разве этим не должны заниматься охотники?

- Да, я являюсь стражником. – Устало выдохнул Хаон, продолжая идти впереди всех. – Но все в лагере, кроме конечно: матерей, детей, старейшин и больных; ходят в лес за дичью. А такие, как моя сестра, охотники, в первую очередь.

- Оу, тогда ясно. – Растягивая слова, понятливо сказал Дик. - Эй, - Вдруг возгласил он, смотря как эльф нагнувшись, раздвигает руками ветви небольшого кустика, перед тем как остановиться.

- Пытаюсь достать пойманную добычу. – Отчеканил тут же тот. Еще немного порывшись в зеленой листве, Хаон вытащил, держа за уши, примерно, такого же зверка, что и был в руках Димона, горделиво громко сказав: - Вот он!

- Это конечно замечательно, но теперь мы можем продолжить наш путь? – Холодно спросила Конга, смотря на пойманного зверя в руках эльфа, мысленно завидуя ему и обвиняя в своей неудаче «талантливый прием» Димона. Получив от того положительный кивок, они вновь двинулись вперед.

      Теперь до входа в лагерь оставалось рукой подать и через несколько минут они уже были около оплетенной стены. Не задумываясь они прошли вовнутрь, через мгновение оказываясь на открытой полянке лагеря клана нимф.

      Стоило только Димону, Дику и их наставнице сделать шаг, как перед глазами промелькнул золотистый огонек, а затем им прямо в лицо попали их собственные рюкзаки, из-а чего двое парней и длинноволосая девушка плюхнулись пятой точкой на землю.

- Вы трое, мигом собирайте все свои вещи! Мы отправляемся! Прямо сейчас! – Услышали они в ответ на такое действие, грозный голос Бастет.

      Чуть отодвинув от своих лиц рюкзаки, они взглянули на воительницу. Это была действительно она, но только весь ее вид выражал крайнюю серьезность и непоколебимость.

- К чему такая спешка, Баст? – Спросила ее Конга.

- Я сказала: «Мы отправляемся! Прямо сейчас!». – Твердо повторила воительница с тремя золотыми шрамами на глазу.

- Что? – Одновременно воскликнули Димон и Дик.

- Чего? – Послышалось вдруг за их спинами встревоженный голос. Обернувшись парни увидели Фебу, держащую в руках того же травянистого зверька, что и поймал ее брат.

- Эй, Димон, - Окликнула Бастет черноволосого парня, из-за чего тот подпрыгнул со своего места и полноценно встал на ноги. – Иди вместе с Ангорой к целительнице, - Оно кивнула в сторону стоящей коротковолосой девушки, которую до этого момента еще никто не заметил. - И возьми у нее: цветок маргаритки, златоцвета, кровохлёбки, корень кервеля, валерианы, а также…

      Золотоволосая воительница продолжала свой список, но вот с каждым новым названием Димон начинал забывать названные до, а в конце и вовсе стал путаться. Ангора же наоборот, лучше прислушивалась к названиям, чтобы получше расслышать названия растений. Когда Бастет закончила, она с вызовом посмотрела на двух землян и сердито приказала, перед тем как двое учеников бегом поспешили к палатке Наяды:

- И поторопите там Фауну!

      Девушка и парень мигом ринулись в сторону,обходя палатки жителей лагеря. Пройдя по узкой тропинке тропинки они пришли к небольшой пещерке, куда тут же и заглянули. Осмотрев темное помещение изнутри двое учеников убедились, что молодой нимфы-целительницы здесь нет и потому сразу перешли к делу, в током случаи им нужно найти Наяду. Неожиданно из глубины пещеры вышла женщина в длинном платье с косой за спиной. Она не бросила на землян не одного взгляда, лишь села напротив нескольких полочек, начиная разбирать травки на них, и произнесла:

- Вы пришли за травами? – Спросила она. Сложилось впечатление, что она только и ждала их.

- Да, -Ответила ей Ангора, подходя ближе к целительнице.

- Я все приготовила. – Не отрываясь от своего дела, сказала она, указав рукой в сторону угла. Повернув головы по направлению ее руки, ученики увидели на пучки аккуратно завернутых в листья трав. – Тут вам хватит на всех. Темно-зеленая трава приглушит голод, а вот та, - Она немного развернулась и указала на светло-бирюзовый стебель. – Придаст вам сил. Пожуйте их в начале пути. Конечно, они не приятны на вкус, но горечь быстро пройдет.

- Спасибо, Наяда, - Поблагодарила ее Ангора. Нагнувшись, девушка с короткими волосами взяла два свертка себе в руки, а Димон взял оставшиеся себе и они пустились в обратный путь к недовольной золотоволосой воительнице.
РЕКЛАМА


- Счастливого пути! – Прокричала им вслед Наяда, высовываясь из своей пещеры. –И удачи!

      Девушка и парень искренне поблагодарили целительницу за эти теплые слова, но их хорошее настроение мигом улетучилось стоило им лишь вернуться обратно. Не смотря на такой короткий срок, Баст сумела собрать всю команду. Подойдя к своим друзьям, те указали им на стоящие в стороне их рюкзачки, перед тем как воительница с разными глазами придирчиво взглянула на них:

- Почему вы так долго? – Тут же упрекнула она их, но уже через мгновение немного смягчилась. – Ладно уж, берите свои вещи и идем. А травы положите в рюкзак Ангоры и Фауны.

      Не говоря ни слова оба землянина подошли к своим рюкзакам и тут же надели их себе на спину. Когда и остальные одели свои рюкзачки, Бастет подола приглашающий жест рукой, предлагая трем воительницам и четверым ученикам следовать за ней, и в тот же момент уводя свою команду к выходу.

- «Вот так вот, без лишних слов?! Без объяснений?! Просто уходим и все?!» - Недоумевал ученик с угольно черными волосами, когда он уже ступил на полосу вьющихся лиан выхода. Краем глаза Димон заметил стоящую у своего жилища Асию Верлигию, недоверчиво смотрящую на ведущую командой Бастет. Улисс и Наяда, а также многие нимфы, включая Фебу с Хаоном и Мелиссой, выглянули из своих палаток, чтобы посмотреть на удаляющихся «гостей» лагеря.



***



- Бастет!... Бастет!... Эй, Баст, ты вообще меня слышишь?!

      Возгласы Конги продолжались уже очень долгое время. Шпионка всеми силами пыталась достучаться до разума и совести их ведущей в отряде, и потому не на шаг не переставала знать ее. Авось откликнется! Девушка с длинными каштановыми волосами и черными волчьими ушками была упорна, намного упорнее чем Фауна или Наджи. Двое девушек решили и приняли приказ светловолосой воительницы как должное, сказала значит делай. Что же говоря про учеников, то те даже и не пытались. Если даже у великого третьего генерала командира Куллинга не получается, уже бог знает, сколько времени, можно подумать, что у одного из землян получиться вымолить хоть слово из Баст. Потому они, как и Наджи и Фауна, предпочли молча идти по лесу.

      Огибая валуны и протаптывая высокую зеленую траву, проходя меж множества высоких деревьев и перепрыгивая через мелкие ямки, вновь и вновь идя в неведомом направление. Не на секунду не останавливаясь золотоволосая воительница с разными глазами продолжала вести свою команду в не из ведомую сторону, как для нее, так и для остальных. Возможно она совершила ошибку приказав идти прямо сейчас, возможно совершила оплошность не взяв ни единого жителя лагеря с собой, те живут на этой территории и, наверняка бы, смогли показать ей путь к искомому духу Воды. Возможно!? Единственное слово которые вертелось в голове этой воительницы, но она пожелала не спрашивать у других решение и уж тем более не выслушивать их мнение.

      Продолжая игнорировать упорные возгласы черной волчицы, Бастет вдруг почувствовала, как ей в лицо ударил противный сухой ветер.

      Вот оно!

      Девушка ускорила свой шаг, а затем и остальные воительницы и ученики. Пройдя несколько метров, светловолосая остановилась. Когда команда сумела догнать ее, все с изумленным видом и раскрытыми ртами взглянул на раскинувшийся пейзаж перед их глазами. Совершенно голая земля, изредка облачённая в конкретных местах растениями в виде пожухлой травы и деревьев, которым даже долговременный дождь не помог бы. Местность была укатана еле пробиваемым туманом, так что не было видно не конца не края. Зверей здесь подавно не было, одна лишь сплошная тишина окружала территорию. Не было не пения птиц, не стрекота кузнечиков и стрекоз, не журчания воды, не чего. От такого по телу не именуемо пробегали мурашки, от такого зрелища становилось жутко. Было вполне понятно, почему нимфы прозвали это место «Долина смерти» и так уговаривали их сюда не идти.

- И мы пойдем туда? – Дрожащим голоском спросила Пафф, указывая пальчиком в сторону этого ужасного места.

- Что же, - Вздохнула Бастет, наконец произнеся хоть одно слово, за пережитый ими пока что момент пути. – Пан или пропал! – На выдохе, спокойно произнесла воительница, двинувшись прямо в глубину тумана, скрываясь из поля зрения.

- Мда, - Цокнула языком недовольная Конга, продолжая смотреть как силуэт Бастет исчезает в тумане. - Буду надеяться на то, что Куллинг после всего этого даст мне трехнедельный отгул от ученительства и работы. - Все в том же тоне продолжала говорить шпионка. - Ну, или хотя бы даст мне за это дело прибыльное вознаграждение. Серьезно? - Девушка развела руки в стороны, как бы задавая риторический вопрос. - Я что действительно должна возиться с этой паранормальной, прямо как с ребенком?

      Не дожидаясь ответной реакции со стороны оставшийся части команды, Конга уверенным шагом направилась за Бастет, заходя на «мертвую» землю долины. Когда и ее фигура растворилась в тумане, Ангора неуверенно спросила:

- Может есть еще другой путь? Может пойти на обход?

- Не боись! – Тут же подбодрила ее Наджи, подойдя ближе и похлопав девушку по плечу. – Так что не будем заставлять этих двоих ждать.

      И не давая землянам шанса ответить, птица с алым оттенком перьев обошла учеников, а затем потянула на себя за руки Ангору и Димона, а Фауна подтолкнула со спины Дика с его младшей сестрой по направлению удалившихся Конги и Баст. А сами же четверо учеников хоть и излишне сильно пытались сопротивляться напору двум воительницам, но те все равно утянули их в непробиваемый туман, на территорию «Долины смерти».

      Резво перепрыгнув через невидимую преграду, разделяющую мир полный зелени и растений с миром черствой сухости, по крайней мере по мнению избранной четверки, именно эти четверо были в крайне удивлены. Стоило им наконец спокойно остановиться после проделанного «шага», как же сию же секунду решили осмотреть новую местность и потому стали осторожно открывать глаза, а затем в тот же момент распахнули их. Оказалось, что туман скрывал только «вход» в долину, сами же земли все еще оставались сухими, но уже не скрытые густым туманом, предоставляя ученикам возможность различимости обзора.

- Ну и чего вы так долго? – Послышался где-то со стороны не недовольный, а скорее больше без эмоциональный голос.

      Одновременно повернув головы в сторону издавшегося звука, земляне увидели стоящих возле сухого дерева с желтой корой Конгу и Бастет. Взгляды обеих были устремлены на землян, и примостившихся за спинами учеников двух воительниц.

- Прости, прости сестренка. – Выскочив вперед, ответила золотоволосой целительница с небольшими оленьими рожками, мило улыбаясь, в ответ
получая такую же от старшей сестры.
РЕКЛАМА


- Ладно уж вам, - Устало произнесла Конга, поднимая руки вверх и потягивая, при этом еще и осматривая появившихся «с противоположной черты».

– Идемте! Нужно продолжать наш путь. Не смейте забывать за чем мы сюда пришли.

      На последок бросив, она развернулась и снова не дожидаясь никого черная волчица двинулась вперед. Усмехнувшись ее прямолинейности, Бастет поманила Фауну и Наджи и те последовали примеру шпионки Военной Академии. Ученики как и всегда решили, что следует послушать старших, причем в прямом и переносном смысле этого слова. Потому так же прошествовали к воительницам. Ведь какой будет прок препираться, если наставницы серьезно настроенные в своем поиске?

- А в каком направлении находиться это самое озеро? В каком направлении нам идти? И вы вообще знаете куда идете? – С интересом в голосе, спросил Дик, поглядывая то на воительниц, то на своих друзей.

- Я спрашивала у главы, - Подала голос Баст, убирая с лица мешавшую светлую прядь. – Асия Верлигия сказала мне, что когда мы лишь ступим на землю долины, то должны будем двигаться все время вперед, тогда в конце концов мы сможем отыскать озеро, а в нем мы и найдем этого Духа воды.

- Какой у нас «сложный» маршрут. – С сарказмом в голосе и ухмылкой на прекрасном личике, сказала Конга.

- Да не говори даже. – Так же смеясь ответила ей Баст, искренне смеясь на шутку подруги.

- Ага, - Восторженно крикнула Конга в лицо девушки с светлыми волосами, становясь возле ее носа, заставляя ее и всю остальную команду остановиться и с нескрываемым интересом смотря на нее, а шпионка тем делом продолжила. – Теперь та наш айсберг растаял. Я знала, знала, что ты просто сглупила пойдя сюда днем, а не утром, как все. Ну давай, не кобенься, признайся в этом. Или же я не права, а Баст? – Прищурив один глаз, напролом спросила она ведущую. Бастет испепеляюще зыркнула в ее сиреневые глаза. C vbyens, зло, с вызовом смотря друг на друга, Бастет наконец сдалась и помявшись, опустила голову, потупила взгляд и тихонечко сказала:

- Ладно. Ты выиграла. Я действительно поспешила с выводами и бездумно направилась в путь в это время.

- Есть! – Сжав кулак, Конга громко крикнув, подняла его в воздух. – Я просто обожаю моего командира и двух его генералов. А в особенности твоего брата, ведь именно он научил меня, как расколоть его сестер. – Проведя указательным вперед и назад пальцем перед разными глазами воительницы, весело проговорила она. Вдруг разворачиваясь и развернув голову, заявив. – А теперь Фауна, Ангора, достаём эти ваши целительные травки и поедаем каждый, по своей порции. Время поджимает, чем быстрее и больше мы пройдем, тем скорее дольше дойдем до это несчастного духа.

      Согласно кивнув молодая целительница и ученица лекаря, достали из своих рюкзаков пучки завернутых трав и распределив их, обе девушки раздали их каждому, не забыв при себя. Когда с небольшим перекусом было окончено, вся команда вновь двинулась в пути. На сомой дороге они не раз переговаривались между собой, ученики земляне спрашивали интересующие их вопросы у воительниц, а те попутно отвечали на них. Наджи и Фауна заманчиво расспрашивали четверку учеников о занятиях в Академии с командиром и его двумя генералами, одновременно интересуясь у Конги об успехах этих четверых. С хитрой усмешкой шпионка отвечала на вопросы двух воительниц и со смехом умиляясь как четверо учеников смущались, когда она называла глупые ошибки детей. Но большую часть путешествия команды, конечно, Бастет и Конга потратили на рассказы про их мир, а Наджи и Фауна понемногу добавляли свои реплики.

      На ночлег они устроили только тогда, когда солнце уже село за горизонт и сухую местность накрыло темное покрывало ночи. Разбив маленький лагерь, они распределили дозор между собой, и оставив Конгу охранять их, вся команда легла спать.



***



      Черноволосый парень перевернулся на другой бок, пытаясь скрыться от назойливого сухого ветра, упрямо дующего ему в лицо. В этой засушливой местности не было отчетливо видно солнца, но чтобы определить время суток не приходилось заморачиваться. Все-таки день от ночи был хорошо отличим по части освещения и многого другого. Хоть этот ученик и старался не замечать, но ему так и не удалась скрыться от неприятного, вдруг подувшего ветра. И потому он решил, что нужно покинуть мир сновидении, где седовласый умерший дух обучает его новым, неизведанным приемам, и вновь отправляться в путь к озеру. И поднявшись со своей «кровати», пойти и осмотреться, пока остальные еще спят. Просто когда они устроились на привал, то было уже совсем темно и потому землянину захотелось посмотреть на территории, на которой остановилась команда. Поднявшись на ноги, парень увидел недалеко, в стороне от остальных, сидящую на толстом бревне Конгу.

- Эй, Конга, - Позвал он воительницу, подходя поближе к ней. В этот момент его мучил один вопрос: что наставница сейчас здесь делает? Если он хорошо помнил, то Конга вызвалась остаться первой охрану, так почему же она сейчас снова сидит и сохраняет сон остальных. – Что ты тут делаешь?

- На дозоре сижу. – Ответила ему девушка с черными ушками и хвостиком. – А на что это, по твоему, похоже?

- Да нет, не на что. – Так же откликнулся ей Димон. Его наставница чуть отодвинулась влево, предлагая ученику сесть и предоставляя ему для этого место, на что черноволосый парень охотно согласился.

- Вот скажи мне: вы все четверо привыкли к такому режиму? - Вновь спросил ему Димон, с частицей интереса.

- Кто это «вы четверо» и что еще за «режим»? – Вопросом на вопрос сказала Конга, хоть в глубине души просто не поняла, что скрыто пытался донести ей ученик.

- Ну, - Минутно призадумавшись, Димон спокойно проговорил: - «Вы четверо», то есть, командир Куллинг и вы, его трое генералов. А на счет режима, - Он еще раз ушел в свои мысли, стараясь подобрать нужные слова. – То я просто на просто имел в виду, то, что замечал за вами четверыми такую черту, как раньше всех вставать, или есть в одно и тоже время.

- А вот о чем ты, - Девушка весело воскликнула, радуясь тому, что наконец ученик смог ей растолковать свой зашифрованный вопрос. Затем Конга перевела на него свои темно-сиреневые очи. – Как бы тебе попроще объяснить. За долгие годы, у нас выработался рефлекс: завтракать, обедать, ужинать в определенное время, просыпаться и ложиться спать под заход или восход солнца. Ну так и не мудрено, ведь мы четверо вместе учились в той же, в нашей Академии, где и сейчас преподаем. И кто муже, приучились уступать прихотям наших учителей, а те поверь, мне на слово, были до посинения придирчивы к своим ученикам.

- Даже страшнее, чем придирки Энви? – Шутливо сказал Димон, после долгой речи Конги.

- Да уж, что правда, то правда. – Согласилась с ним девушка, улыбнувшись. – Но ведь она не всегда была такой. – С ноткой горечи, внезапно сказала она тихим голосом, а после совсем шепотом промолвила: - Все из-за этой предательницы.
РЕКЛАМА


      Хоть голос девушки был тихим, Димон все рано отчетливо расслышал каждое сказанное ей слово. К своему сожалению, он быстро сдался, и смирился с тем, что все в округе только и говорят, что об этой предательнице, но так никто и не заикнулся о ее имени или хотя о внешности, или поступках… А, нет! Об одном ее поступке он все-таки знал, что та девушка или женщина посмела предать командира Куллинга и Инграм, а вместе с этим предать доверие остальных.

- Уф, ну ладно тебе уж, я понял. Как ты думаешь, Конга, долго нам еще идти? – Стараясь перевести тему в другое русло, парень бездумно спросил шпионку.

- Не знаю даже, наверное, совсем немного. – Только воительница с длинным хвостом собралась открыла рот, чтобы ответить, как внезапно за спинами двух сидящих послышался чей-то чужой голос. В то же время развернув голову, Конга и Димон встретились глазами с глазами немного заспанной Бастет.

- Спасибо, что подежурила, Конга, - Золотоволосая перевела свой взор на черную волчицу и поблагодарила ее, присаживаясь рядом с ней на бревно. Ее светло-карий и пронзительно голубой глаза слабо светили, что могло означать, то что воительницу еще не спешил покидать мир Морфея, но та тщательно пыталась его отогнать. - Слушай, Конга, а не погадаешь ли ты нам на судьбу?

- Ты умеешь гадать? – Поинтересовался рядом сидящий Димон, после того, когда Конга согласилась на предложение Баст и стала вытаскивать из кармана стопочку карт.

- Кто умеет гадать? – Послышался в стороне писклявый детский голосок. Троим сидящим на бревне не стоило больших усилий и долгих раздумий, чтобы понять, кому этот голос принадлежит. И теперь уже, оставшиеся трое учеников, поднялись со своих «кроватей» и направились к своему черноволосому другу и двум старшим воительницам.

- Когда Кул, я, Рен и Макс однажды бывали на ярмарке, вовремя нашего отъезда из Академии, - Начала свой рассказ Конга, когда уже
пробудившиеся Пафф, Дик и Ангора сели на голую землю, с интересом слушая ее. – То там Кул подарил каждому из нас по сувениру, а именно мне он вручил эти карты, - Вытянув руку вперед, она показала всем свои карты с яркими рисунками на них. – Тогда, тем же вечером Максимус научил меня общим основам гадания. А потом практикуясь, я мастерски научилась гадать на своих картах. – Волчица на показ горделиво подняла голову со сверкающими глазами, а потом снова опустила голову на нормативном уровне и принялась раскладывать карты обратной стороной на земле. – Так посмотрим, что нас ждет…

- Ой-ой, а что это значит? - Тут же спросила Пафф, выглядывая из-за плеча брата, когда Конга вытянула из колоды две карты: одна с рисунком человека, а другая человека в маске и короне.

- Так посмотрим, - Задумчиво произнесла Конга, неотрывно смотря на карты. – Единица - значит «Единение», а король - «Предводитель», что следовательно это означает «единение с королем». Бастет, -Позвала она рядом сидящую золотоволосую девушку, та здесь же взглянула на нее, а затем перевела взгляд на карты. - Видимо, это о тебе и о Духе воды, похоже, что вы найдете общий язык.

- Фуф, - Баст со спокойствием выдохнула. – Это успокаивает, а то я уже подумала… Может что ни будь еще? – Спросила она и с заинтересованностью взглянула на остальные «закрытые» карты.

- Так-с, - Прикусив губу, Конга сама с пристрастием начала дальше раскладывать карты из колоды. – Восьмерка и Джокер? –Немного удивленно спросила у себя девушка, разглядывая одну карту с рисунком шута в маске и переводя глаза на другую, с рисунком большой кошки, которая хвостом преграждает путь мыши. – Если дословно, то это «Незнакомец» и «Ловушка», а если по значению, то нас должна ждать ловушка где мы встретим незнакомца.

- Незнакомец. – Повторил Димон, смотря на карту джокер.

- Что же продолжим. – Хлопнув в ладоши перед собой, своенравно сказала Конга. Вдруг она одним взмахом руки, провела по воздуху над картами и те в миг раскрылись, оставив лишь только одну закрытой. - Так, а это, что такое? – Она подняла эту карту, взяв в руки, и поднесла к своим глазам. Лишь на секунду взглянув на рисунок и обозначение, шпионка тут же откинула ее в сторону, словно от огня.

- Что такое Конга? – Встревоженно спросила Бастет, подвигаясь ближе к воительнице и смотря в ее напуганные глаза. Она повернула голову и взглянула на карту, оцепенев от пронзившей ее догадки. - Конга, это…

- Это пиковая дама. – Закончила за нее волчица, смотря как неуверенно озирают на карту ученики. – Пиковая дама – знак «Смерти».



***



      Солнце уже ясно стояла на небе, мельком освещая и без того сухую землю. Разнося пыль в разные стороны, команда состоящая из восьми персонажей уверенно шагала вперед. Но возможно таки и не совсем уверенно. Ученики, в общем то как и Конга с Бастет, до сих пор не отошли от того, что показали им карты, а точнее последняя карта. «Пиковая дама –знак «Смерти»». Раз за разом прокручивалась в головах воительниц и землян, приводя их в окаменение. Что должна означать эта карта и связано ли это как то с пророчеством, которое получил Куллинг вул Горн? В пророчестве были такие строчки, как: «Но весов цепь порвется, ради спасения малой жизни». Может это как то связано с выпавшей картой и Ангора не зря сказала два дня назад, вечером: «Я думаю, что должно произойти что то плохое с одним из нас…»? Быть может девушка уже понимала, что произойдет что то плохое? Эти шестеро были полностью поглощены этими мыслями, потому не замечали больше нечего.

      Легче и беззаботнее шли лишь только Наджи и Фауна. Эти двое знали о пророчестве и даже лично слышали его, но о том что рассказали карты Конги, они не знали. Они спали долгим и очень даже продолжительным сном, когда светловолосая воительница и земляне-ученики уговорили шпионку погадать. Потому им двоим было больше всего не понятно, то почему остальные так медленно идут.

- Эй вы, а ну ка пошевеливайтесь! – Прокричала Наджи, подгоняя остальных, стоя на небольшом холмике сухой земли. – Иначе без вас уйду, и тогда дух будет мой! – Специально с хитринкой, еще громче крикнула воительница, пытаясь достучаться до совести и гордости своей подруги Баст.

- Ага, конечно! – Усмехнулась золотоволосая предводительница команды. – Духи будут прислуживать, да вообще просто слушать, только лишь избранных, а не каждого встречного! –Огрызнулась она, идя наравне со своей младшей сестрой и Конгой.

- Не злись на нее. – Попыталась успокоить старшую Фауна, хлопоча мысленно над здоровьем краснокрылой птицы после таких заявлений. – Она просто подгоняет нас, что бы шли быстрее.

- А что поделать, мы еще не все проснулись, потому и идем медленно. - Спокойно, но не очень весело говорила Бастет сестре. – Будем надеяться, что мы не пересечемся с Деймосом.

- Западня с незнакомцем, помнишь? – Парировала Конга, идя вместе с девушкой и наклонившись, говоря прямо на ухо. - Встретимся будь уж уверенна!

- Черт! – Выругалась светловолосая воительница с разными глазами.

- Эй, Бастет. – Девушка вздрогнула, когда услышала свое имя, произнесенная у нее за спиной. Обернувшись, она увидела, как к ней стремительно приближается Димон с Диком. Когда оба парня подошли поближе, то встали за спиной девушки. - Послушай, раз уж мы заговорили о Деймосе, то у меня есть к тебе вопрос.


- Ум, какой? – Без особо интереса спросила Дика ведущая.

- Просто решил спросить: а кто такой Деймос?

- В смысле? – Не поняла девушка, потому скривив бровь уточнено спросила.

- Ну, по роду.

- А, поняла твой вопрос, - Радостно воскликнула воительница, через силу проходя через тот самый холмик, где совсем недавно стояла Наджи. – Но я не уверена, что смогу объяснить. Как бы говоря, он не относиться не к одному роду ныне живущих во Вселенной. Он так сказать, - Девушка сделала паузу, раздумывая: сказать правду или придумать хорошее объяснение. Не придумав «второй пункт», она решила сказать правду. – Искусственный.

- И ты так думаешь. – Не замысловато сказал Димон. - Рен что-то об этом говорил мне уже. – Внес он свои слова в беседу, до сих пор оставаясь за спиной воительниц.

- Да? – Растянувшись в ехидной ухмылке, Конга стребовала. – И что он сказала?

- Когда я сказал, что видел у Деймоса крылья, то он ответил мне, что они искусственные, а потом еще добавил:«Прямо как он сам». – Ответил ей черноволосый.

- Ладно, тогда я сама вам расскажу. – Замученно изрекла Бастет, наконец подумав о том, что бы раскрыть немного правды землянам ученикам о их неприятном враге. – У нашего врага нет отличительных черт внешности, чтобы относить его к таким родам как волки, коты, птицы или демоны, и уж тем более не выказывать его эльфом, как Хаон и Феба. Деймос по-действительности не относиться ни к одному из родов, но ведь и человеком он не является. Прямо как я.

- А ты, что не человек? – С детским удивление на лице, поинтересовалась Пафф.

- Нет. А ты за прошедшие дни это еще не поняла? – Продолжая все в том же тоне, произнесла Бастет, но в ответ получила лишь моментальное отрицательное мотание головой со стороны рыжеволосой ученицы. - Жаль, жаль. Тогда попытаюсь еще лучше объяснить вам, - Девушка специально выделила слово «еще», что бы и остальные подключились к беседе. – В целом, как я уже и сказала, я и Деймос не являемся людьми, но и одного рода созданиями тоже нас назвать нельзя. По тому как я с детства рождена, как избранная, не человек и не животное. Что же до горе-лидера той банды, то он по происхождению кот. Но много лет назад применив одно заклятье, он силой вырвал свои отличительные черты, то есть кошачьи уши и хвост. Тот инцидент оставил на его лице ту уродливую татуировку. Таким образом, можно смело сказать, что мы не люди, но я избранница, а он искусственное существо. Вот и весь смысл!

- Сложно тут у вас, - Расстроенно заявляет Пафф, после того как Бастет закончила свою речь.

- А ты как думала? К нашей избраннице нужно со всеми почестями относиться, а вы молодые «слуги» даже истории ее не знаете?! Стыд и позор! – Подскочив к остальным, язвительно подшутила шпионка, под удивленными взорами четверых пар глаз учеников.

- Конга! А ну ка!.. – Взвилась светловолосая девушка, попытавшись поймать и так же шуточно ударить черную воительницу. Но Конга удачно отпрыгнула от нее и теперь стала возглавлять отряд, идя впереди всех.

- Это, между прочим, не только мое мнение, но и твоего брата! – Резко развернувшись, девушка вытянув руку, тыкнула золотоволосой прямо в нос, тем самым остановив ее. – Так что, просто смирись Баст!

- Конга! – Злобно процедила сквозь зубы Бастет, намереваясь сказать, что-нибудь колкое воительнице. – Ты…

- Эй, вы, копуши! – Послышался крик, отдающийся эхом, впереди. Все семеро членов команды устремили, слегка прищурив глаза, свои взоры. Далеко на горизонте показались ярко алого цвета крылья Наджи. Девушка стояла, раскинув в разные стороны руки, ладонями подгоняя остальных к себе. – Я нашла озеро!

- Ну, Прародители Всевидящие! – Воскликнула Конга, завидев поодаль Наджи, машущую им руками, призывая. – Если уж Наджи так хорошо ориентируется на местности, то почему бы она одна не пошла за духом? Пользы было бы больше и никого трогать не пришлось бы!

      На этот раз, на придирки третьего генерала Бастет не чего не ответила, лишь замученно закатила глаза, а позже ринулась бежать к птице-воительнице, чему последовали и остальные. Пробежав по сухой открой поляне, вся команда теперь была в сборе. Расспросив Наджи о ее открытие, девушка ответила на все вопросы и решилась провести остальных к искомому всеми озеру. Пройдя несколько метров, команда действительно наткнулась на озеро окруженное ярко-зеленого цвета деревьев и столь же молодого и яркого оттенка травой. Это место свойственно отличалась от остальной территории «Долины Смерти», все во круге воды было молодым и цветущим, словно ранней весной, или же, складывалось впечатление, что путники просто видят мираж, как в пустыни. Потому как само место больше напоминало, какой-нибудь оазис.

      Пройдя чуть ближе к озеру, все воительницы и ученики с интересом взглянули на него. Вода в озере была пронзительно светло-голубая, чистая, аж в глазах рябило от этого. Но тем не менее живых существ, таких как рыбы, по виду, в озере отродясь не было. Но вот водорослей пруд пруди в воде. Видимо, вода в озере питала почву, давая той шанс, на рост растений как вне, так и внутри озера. Единственная лишь проблема, что так называемого Духа воды нигде не было!

      Совсем близко подойдя к воде, Бастет присела на корточки и нагнувшись, опустила ладони в воду и взяла в них немного чистейшей воды.

- Кто тут тревожит мои покои?! – Не прошло и мгновения, как из воды, словно вынырнув появилась рассерженная русалка, паря над своим озером, с длинными темно-зелеными волосами, кое где покрытыми светло-бирюзовыми водорослями. Глаза у нее были того же цвета, что и ее волосы, а вот кожа духа была бледно-сиреневого цвета, грудь ее была закрыта теме же растениями, что и покоились в прядях волос. Для отличия у нее были длинные заостренные уши, как у эльфа, а на шеи явственно виднелись красные полосы жабр. От ее крика, вся команда вздрогнула и отошла подальше. – Так и что тут у нас? – Русалка взглянула с нетерпением на всю команду. - Что, просто какие-то путники. – Разочарованно и в тоже время недобро протянула она, но присмотревшись радостно воскликнула. – О, принцесска, ты здесь?! Сработало таки наши послание.

- П-принцесска? – Непонимающе хлопая ресницами, произнесла Бастет, смотря на духа.

- Послание? – Столь же удивленно возгласила Конга. – Вы это о пророчестве Куллинга?

- Да, да, о нашем послании этому волчику. – Незаинтересованно ответила русалка. – Что там было: «Высоких деревьев полон безмолвный лес. И где то в дали русалка проснулась. Отыскать что б заветную руду, найти вы должны каменоломню в долине смертей. Но медь весов порвется, ради спасения малой жизни». – Неправильно повторила свое пророчество русалка, проводя по своим волосам.

- Да, все так, только вот не руду в каменоломне нам надо было найти, а воду в озере и не «медь», а «цепь» весов. – Поправила ее Конга.

- Не важно, это все формальности! – Недовольно бросила русалка, на поправку шпионки. - Ура, принцесска наконец пришла, пришла… - Она вдруг начала из стороны в сторону вертя хвостом, начала пританцовывать, все еще паря над водой. – Теперь то я, Вселенски великая Сирена, смогу развлечься. А то от скуки тут помирай уже, -Она мельком взглянула на команду. - Нет, серьезно, гиблое это местечко, гиблое.
РЕКЛАМА


- Почему она тогда здесь живет? – Шепнул на ухо своему черноволосому другу Дик, в ответ получив от того пожатие плечами.

- Эм, простите мадам Сирена, -Позвала русалку Бастет. -Но мы здесь не для того, что бы вас веселить, а затем…

- Что бы получить моей силы. – Грубо прервала ее Дух воды, заканчивая фразу. – Ну ты же должна пройти испытание, вот и развлекусь, а не сделаешь, слизняк тебе в руки, а не благословление и сила. – Хитро улыбнувшись, произнесла она.

- Слизняк в руки? – Повторила Конга, изогнув бровь. – Какое интересное ругальство.

- Да не говори, доблестный воин, - Театрально расстроившись, русалка огорчено произнесла. – Тут и не такому научишься, аж сгорай от стыда.

- Доблестный воин, говорите. – Конга вновь взглянула на «актрису». - Ха, меня так последний раз так называли… - Она на небольшое время задумалась, а потом прямо отозвалась, выпучив глаза. – Никогда. Меня так никто и никогда так не называли. Так кликают обычно Рена или Кула.

- Ладно не важно, - Отмахнулась русалка, мимолетно переводя свои глаза вновь на золотоволосую девушка с разными глазами. – Теперь твоим испытанием будет… - Дух не успел договорить, как тут же с испуганными глазами, отлетела в сторону, давая пролететь маленькому волченку с белыми волосами и одной розовой прядью, пролететь сквозь ее хвост.

- Ах, ты! – Рыкнул малец, тормозя по земле всеми конечностями. Приглядевшись получше ученики и остальные, распознали, что это был не кто иной как Кай, прислужник Деймоса. А если есть один из близняшек, то обязательно есть и второй по близости. – Кира, давай!

      Из-за угла сверкающе показались два розовых огонька, от чего вся команда моментально напрялась, ожидая удара и уже через секунду, из того же угла, выпрыгнула сестра Кая. Моментально найдя глазами духа, она кинулась на него, он до того как она успела хотя бы коснуться русалки, ее откинуло поднявшийся волной из озера, которую вызвала Баст. Оглядев остальные части мирного местечка с озером, воительница заметила, что на нее, а если точнее, на Сирену, были направленнее тысячи и тысячи голодных глаз. Не дожидаясь команды, дух скрылся за спиной золотоволосой девушки, испуганно глядя по сторонам. Остальные уже принимали боевые стойки, духовно и физически, подготавливаясь к обороне себя и духа.

- Твоим испытанием будет, - Ещё раз повторив свои слова жалостливым голосом, русалка закончила наконец таки свой приказ. – Моя защита от него! – И она дрожащей рукой указала на дальний куст, от куда светились два разноцветных огонька.

- Эй, команда неудачников! – Самоуверенно заявив, Лидер банды привлек внимание команды путников на себя, выходя из листвы куста и проходя вперед. – Раз уж вы нашли этого духа раньше меня, то я попрошу передать его мне сейчас, по-хорошему. – Вытянув руку вперед и помахав ею в свою сторону, так же горделиво приказал он.

- Ну да, конечно, еще чего скажешь?! – В том же тоне огрызнулась Конга, оскалившись и прижав свои черные ушки плотно к голове.

- Чего вякнула?! Иза взять ее! – Тут же взвился Деймос, с криком призывая к действию свою сослуживицу.

      И незамедлительно, из-за темного угла в зарослях деревьев, словно тень выскользнула сама недружелюбная нимфа, тихонечко, но быстро приближаясь к шпионке. Но та заметила ее прежде, чем Иза сумела по-настоящему напасть на нее, и когда до их стычки оставалось совсем чуть-чуть, Конга злобно зыркнула на девушку и не задумываясь, совершенно без эмоционально выстрелила в нее около десяти или даже намного большего количества, что-то, на подобии своего веера, но только меньше.

- Что за черт! – Чертыхнулся Деймос, наблюдая как его товарищ по команде убегает от неистовых атак шпионки. – Если уж так, то как ты справишься с ними? – Загадочно ухмыльнувшись, парень с алой челкой щелкнул пальцами у себя перед носом. Стоило ему сделать этот незначительный жест, как из глубины чистого озера поползли странные существа без глаз, и носа. Полностью в черном одеянии, существа с непонятным жутким рычание бросились на команду, когда сам Деймос с той же ухмылкой, наблюдал за происходящим, но теперь к нему присоединились близняшки Кай и Кира и Иза.

- Аааа! – Ужаснулся Дух воды, крича от страха, все так же прячась за спиной Бастет. - Безликие, фу! Помогите! – Неприязненно прикрикнув на существ, русалка вдруг сжалась до размера небольшого шара яркосветящиеся-голубого цвета, с рисунком волн.

- Что это? – Непонимающе глядя на шар, воскликнула Пафф.

- Нет, нет, нет. – Повторяя все одно и тоже отрицательное слово, Баст мимолетно взяла шар в руки. – Вот ведь только вашего превращения стандартной формы, нам только и не хватало, госпожа Сирена! Вы ведь так уязвимы теперь! – Негодовала золотоволосая воительница, сильнее сжимая шар, смотря на него.

- Это ее стандартная форма? Как мило. – Удивленно произнес Димон, переводя взгляд то на светловолосую воительницу с шаром, то на уже приближающихся безликим существ, то на лидера банды, с упоение наблюдавшим на все это. Но только лишь он со стороны услышал: «Димон, лови!». Как парень обернулся и спросил: Что? – Но не успел он получить ответа, как в руки ему попал именно тот шар, который являлся типовой формой духа, а на него тут же бросились все безликие, из-за чего ученик сию же секунду бросился бежать.

- Кидай его мне! – Услышал парень крик чуть подальше от себя. Развернув голову, он увидел свою наставницу Конгу и более не задумываясь, землянин размахнувшись бросил шар духа шпионке, который та с легкостью поймала.

- Конга, кидай мне! – Крикнула за спиной Бастет волчице Наджи, прыгая вверх на месте. Так же, полностью доверяя своей подруге, особо не принимая не каких решений, Конга высоко подпрыгнув, бросила шар краснокрылой птице.

      Так продолжалось еще долгое время, воительницы и ученики перебрасывали друг другу шар штампованной формы Духа воды, а глупые, совершенно не думающие безликие чернокожие существа бегали от одного участника команды к другому, даже не успевая прикоснуться хотя бы к одному из них. Но вскоре Деймосу, продолжающему лицезреть на это в стороне, наскучила эта игра, он приказал Изе выстрелить, чему та и повиновалась. Небольшой разряд в форме стрелы, со стуком ударившись с шаром, унес его в подальше, где он с глухим грохотом приземлился. Шар был «вынут» прямо из вытянутой руки Пафф, потому та, как увидела промах побежала поднимать его. Но девчушка не учла, что за ней не только погналась толпа обезумевших безликих, так еще и раскрыв свою клыкастую пасть и вытянув вперед свои когти, на нее неся Деймос.

- Пафф! Уходи оттуда! – Во все горло закричал Дик, а вместе с ним еще и Баст.

      Девочка взяв свои маленькие ладошки шар духа, обернулась и в немом состоянии застыла, не зная куда дальше бежать и что предпринимать. Секунда, и на малышку кинулись все. Воительницы и ученики, пытающиеся ее спасти. Тупые безликие существа, просто выполняющие приказ. Сам лидер банды, желающий сам, во что бы то не стало, заполучить Духа воды и ее силу. И еще секунда и остался сантиметр до стычки.
РЕКЛАМА


      Но малинововолосая ученица «отворяет» свои глаза и видит, что он в полной безопасности. Не известное существо, промелькнувшее словно молния сквозь толпу безликих, тут же раскидало их в разные стороны, не давая им встать, и не раздумывая бросилось на Деймоса, впиваясь своими клыками ему в горло. Продержав лидера в таком состояние некоторое время, существо откинуло его к своим прислужникам.

      Команда путников с интересом взглянула на это появившиеся вдруг, на выручку Пафф, существо: не когда не знаешь истинных намерений животного, может он сам думает полакомиться такой как маленькая ученица. В неярком освещение было хорошо видна огненно-рыжая с черными зазубренными полосками шерсть существа и отлично выделялись его остроконечные пушистые ушки и длинный, с белым мехом на конце, хвост. Это была большая кошка, ну, или же кот. Большие янтарные глаза, были подобны двум огонькам, яростно глядевшим то в сторону лидера банды, то в сторону оставшихся недругов. Димон приглядевшись, вдруг задумался. Этот зверь показался ему неожиданно очень знакомым, такого же он видел в Академии несколько дней назад… Догадка, нежданно-негаданно, поразившая его, заставила тут же узнать этого кота. Еще раз приглядевшись, ученик громко воскликнул:

-Рен!
