      Маленькая Пафф вся дрожала во сне.

- «Пафф! Пафф! – Отчаянно звали ее два незнакомых голоса: один нежный и певучий, а другой резкий и грубый. А девочка обессиленно продолжала бежать по сумрачному лесу, а кроны деревьев становились все гуще от ее страха, полностью прикрывая беззвёздное темное небо. Ветки темно-зеленых кустов цеплялись за её одежду и волосы, волоча её во тьму.

- Пафф! – Крик был исполнен безумного страха.

      Пафф остановилась и попыталась спросить кто это, или где он, но когда она открыла рот, то не смогла промолвить и слова. Когда она вновь услышала голоса зовущие ее, она вновь бросилась бежать, не разбирая дороги. Деревья и ветки проносились мимо Пафф, а ее стремительно несли вперед ноги. Где бы она не пробегала, во все стороны раскинувшись, чернела непроглядная тьма, и смертельный ужас сжал сердце девчушки.

- Пафф! – Одинокий горестный стон Куллинга звучал в ушах бедной ученицы.

      Она ускорила бег и теперь стояла возле берега огромного озера. Вода была мутной, багрово-черного оттенка, а где то в середине озера сидел спиной к ней командир. Когда он повернулся в ее сторону, ее вдруг одолела неудержимая горечь к воителю. Его вечно жизнерадостные зеленые глаза, были мутные и такие опечаленные, словно вся его жизнь вмиг рассыпалась на мелкие осколки разбитого, старого зеркала.

- Помоги мне, Пафф. – Умоляюще тихо проговорил Кул, а из его глаза прокатилась одинокая слеза.

      У малиноволосой девочки подступил к горлу противный ком. Но внезапно глаза Кула удивленно распахнулись, и один из его глаз приобрёл холодный окрас льда, а белки вокруг стали окрашиваться в черный цвет. У девочки сжалось сердце от страха.»
      Она резко открыла глаза. «Все это лишь страшный сон! Сон!». Мысленно проговаривала она. Сердце у нее колотилось, как сумасшедшее, в ушах до сих пор стояли крики белого волка. Повернувшись в сторону, Пафф обнаружила холодную сторону кровати. У Куллинга была лишь одна кровать в комнате, поэтому девочка спала вместе в воителем, но утром тот всегда просыпался и уходил из комнаты раньше, чем успевала проснутся сама Пафф.

      Она, ее брат и Димон с Ангорой, уже около десяти дней находились в Военной Академии, обучаясь чему то новому каждый день. Дика и Димона, Рен обучал урокам фехтования и приемам рукопашного боя. Ангора познавала разные травы и новые способы лечения ран, хотя Максимус иногда показывал ей как можно защитить себя. Говоря о самой Пафф, то как и говорил Куллинг, обучалась как у него, так и у его генералов. Тигриный воитель учил ее обманчивым маневрам, шпионка рассказывала и показывала, как можно бесшумно подкрасться к противнику и как добывая информацию сортировать нужную и ненужную. Лекарь говорил ей как оказать первую помощь и какие растения можно есть. Сам же северный волк повествовал ее о повадках врагов и о том как они могут повести себя в той или иной ситуации, что в бою было очень полезным знанием.

- «Все в порядке.» - Напомнила она себе.

      Но сердце не как не хотело успокаиваться. Девочка как следует потянулась так, что дрожь прошла по всему ее телу, потом встала с кровати и переодевшись, вышла из комнаты.

      Из приоткрытого окна в коридоре, луна заливала жидким серебром пустынную поляну тренировочной площадки, а далеко за стенами академии, в преддверии рассвета небо уже подернулось мутной белизной.

      Со стороны казарм остальных учеников доносилось тихое сопение, в комнатах других командующих и генералов, похрапывали взрослые опытные воины. В воздухе чувствовалась непривычная холодная сырость. На протяжении всех учебных дней было жарко, а со стороны противоположных ворот дул обжигающий ветер, от которого пересыхало во рту, но воды и еды в этом месте было вдоволь. Теперь маленькая ученица чувствовала зеленую свежесть леса и густой, соблазнительный запах жизни.

      Легкие облака бежали по усеянному звездами небу, тонкой паутиной заволакивая его. Пафф посмотрела на звезды, гадая, как далеко она от своей родной планеты.

      Она облокотилась о подоконник окна, подставив лицо порывам сырого ветра, и закрыла глаза. Волны маленького озерца возле казарм старших воинов, еле слышно всколыхались, а листья высокого дерева находящиеся прямо около воды, шелестели под дуновением ветра. Двое воинов, или учеников направлялись на встречу… Хотя нет, не двое, а трое. Остановившись возле друг друга, они начали беседовать, а их голоса очень были похожи на командира со вторым и третьим генералом…

      Стоп!

      Пафф резко открыла глаза. Она была права, Куллинг с Конгой и Максом действительно разговаривали, но по виду казалось, что они друг другу что то пытаються доказать, и каждый по разному. Тут Кул указал лекарю куда то в сторону рукой, и тот поклонившись ушел в том же направлении. Сам же командир и шпионка переговорив, пошли прямиком к воротам. Отворив их, они прошли вперед, а вскоре и сами врата закрылись. У девочки руки зачесались от беспокойства. Куда эти двое ушли, да еще в такую рань? Поступь Куллинга с его третьим генералом была тяжела и уверена, они точно знали, куда идут.

      Нужно кому-нибудь рассказать! Может, разбудить Дика и остальных новобранцев? Нет. Она не пойдет к друзьям и братцу. Сейчас трудное время, когда каждый воин на счету, ведь в любой момент могли напасть враги воительниц. Да и волновать и так беспокойную Ангору, она не хотела.

      Может, тогда ей пойти к Рену? Ну, конечно! Он ведь первый генерал северного волка и опытный воин как не как, а значит может знать, что делать в таких ситуациях. Пафф вихрем понеслась в комнату воителя.

- Рен! – Она широко открыла глаза, пытаясь поскорее привыкнуть к сумраку в комнате. Отыскав рыжий хвост парня, высовавшийся из под одеяла, она подбежала к его кровати, и принялась толкать спящего генерала. Сам парень спал, уткнувшись лицом в подушку, а его и без того лохматые волосы, растрепались во сне.

- Отстань, - Проворчал он.

- Это очень важно! – Прошипела Пафф. Воитель поднял голову и моргнул своими апельсиновыми глазами.

- Я сплю! – Тихо рявкнул он, стараясь не разбудить Дика с Димоном.

      Девочка съежилась от страха. Может, он как и сама девочка совсем недавно, общается с духами о грядущих судьбах?

- Я чуть не поймал мышь, жирную такую, - Пробурчал Рен, вставая с кровати и слегка раздвигая руки в стороны. – Вот столечко осталось.

      Пафф едва сдержала смешок. Она испытала огромное облегчение, убедившись, что мудрый Рен Асайкиро во сне гоняется за мышами, как самый обычный кот.


- Ничего смешного! – Огрызнулся тигр, увидев улыбку у девочки, вставая и отряхиваясь. Сначала она не поняла, зачем тот отряхивается, но потом увидела, что волоски от шерсти его хвоста, попадают и на его одежду.

- Извини.

      Пафф поспешно отошла в сторонку, когда он выпрыгнул из своего «гнездышка» и легко приземлился рядом с ней, принимаясь поправлять простынь кровати.

- Ну, в чем дело? – Буркнул Рен, закончив со своим делом, он выпроводил девочку из комнаты, выходя вместе с ней в коридор.

- Кул и Конга ушли за пределы академии.

      Рен удивленно повернулся к ней. Пафф моргнула. Его взгляд выражал настоящее недоумение, возможно, он действительно волновался за друзей.

- Они ушли ночью? – Девочка отрицательно мотнула головой. Ей было приятно, что Рен не стал уточнять, от куда она это узнала. – Утром? – Теперь она просто кивнула, и все. Воитель полностью доверял ей и верил, что та не соврет.

- Ты видела, как они вышли? – Уже уверенно спросил тигр, а девочка вновь кивнула. Тут воитель резко усмехнулся.

- Что? – Придвинулась к нему Пафф.

- Они просто ушли на охоту, - Ответил ей парень.

- Зачем? – Спросила девочка, и только потом поняла насколько глуп ее вопрос.

- Господи, - Рассмеялся первый генерал. – А ты думала, что еда с неба падает?

- Нет, -Буркнула Пафф и надула губы. - Просто, я не думала, что Кул уходит утром для охоты.

- Ну, не всегда. Мы каждое утро отправляем новый патруль на охоту, - Рен медленно направился к выходу из коридора, а Пафф направилась за ним. – И меня, и Макса тоже отправляли на охоту. Нам ведь нужно что то есть! – Сказал он через плечо.

      Он вышел на улицу, где солнце только-только показывало свои первые лучи, а малиноволосая девчонка выскочила следом за ним, кое как увернувшись что бы не врезаться ему в спину.

- Раз уж мы встали в такую рань… - С плохо скрытым укором произнес парень, -…нужно заняться чем-нибудь полезным. Для начала надо умыться. – И он направился прямиком к мелкому озерцу, а сама Пафф потрусила прямиком за ним.

- Слушай, - Обратилась она наконец к воину. – А кто такая эта предательница, о которой говорил Кул и Инграм? И что за цели у Бастет с Кулом, когда Конга говорила, что они разные? –От такого завала сложных вопросов парень устало вздохнул.

- Ну, Баст будущая царица мира, то есть принцесса всея Вселенная, - Съязвил парень. – Наших родителей убили, что бы занять их место, поэтому с девяти-десяти лет мы жили зависимо только от себя. И вот теперь моя сестра ищет способы усовершенствовать свои способности до ста процентов. – Переведя дыхание, он продолжил. – А у Кула детство связанно с убийствами, так как на его родине уже давно идет война между двумя нациями. Из за этого он ищет способ закончить ее мирно. Поэтому Конга и сказал, что у них слишком разные цели в жизни. –Придя к своей цели он опустился на карачки, но так и продолжал рассказывать, но только теперь отвечая на второй вопрос, -А предательница о которой говорят эти двое, взаправду совершила непоправимую вещь.

- Ясно, - Понимающе опустила голову к воде проговорила Пафф. – А в вашем мире, всегда так все спокойно и немного запутано?

- Если только управляющий или управляющая Вселенной, не переходят на темную сторону. –Пафф непонимающе уставилась на воина.

- Такое бывало?

- Очень-очень давно, - Кивнул Рен, умываясь водой из озера. – Когда то жила прекрасная королева, добрая, справедливая и умная. Но однажды она поддалась собственному безумию, и стала самой жестокой убийцей.

- Убийцей? – Умыв лицо девочка встала на ноги, пытаясь унять дрожь прошедшую по всему телу. Неужели были те кто могли намеренно убивать собственный народ?

- Помимо нее еще были двое. Воин который не щадил в войнах не кого, и девушка которая насылала смертельные несчастья на поданных, - Спокойно ответил Рен. Он тоже уже закончил мытье своего лица. Холодная вода освежила его мыли и отогнала сон далеко от реальности.

- А это частое у вас бывает? – Спросила она, чувствуя предательский холодок в животе. – Что предводители мира совершает настолько непоправимые ошибки? – Рен покачал головой.

- Я же сказал: "Очень редко". Но если предводитель всей Вселенной, был с рождения выбран на этот пост, значит, никто не оспорит его право. – Он посмотрел на маленькую ученицу. – Но если предательницу не найдет способ искупить вину перед Куллингом и Инграм, то не думаю, что душа моей сестры будет чиста. Есть еще, кое кто претендующий на её трон.

- Кто? – Спросила удивленная Пафф.

- Сара, - С отвращением произнес воитель. - Она настоящая смерть воплоти. Спит и видит, как превратит собственный народ, в рабов.

- Сара? – Переспросила девочка. Она не когда не слышала о такой правительнице не от наставников, не от воительниц, но рассказав о ней совсем чуть-чуть, Рен запугал ученицу, хотя та не показывала страха перед ним.

- Она сейчас слишком слаба и беспомощна, слава Звездным предкам, - Без тени сожаления сказал воин, не отрываясь смотря на неё.

- Ты видел ее когда не будь? – Спросила она.

- Так, пошевеливайся давай! – Буркнул Рен, разворачиваясь к ней спиной. – Иди к Максу, или помогай мне будить остальных.



***




- Нет, нет и еще раз нет! – Прикрикнул Максимус своей ученице, но тут же смягчил тон. - Ангора, если ты будешь так небрежно относиться к своей работе, то будешь бесполезна, а ты ведь хочешь помочь своим друзьям?

- А? – Удивленно спросила девушка, сонно смотря на наставника.

      Ее разбудили разговаривающие голоса Рена и Пафф еще утром, а потом она решила пойти посмотреть, что там происходит. Но только успев завернуть за угол, она увидела Дика с Димоном, так же разбуженных прибежавшей в их комнату Пафф. Они слышали весь диалог ученицы и воина, пока те были у мелкого озерца. Но когда Рен сказал ей разбудить остальных, тут то трое новобранцев и спалились. Рыжий кот был так недоволен что те следили и подслушивали за ними двумя, что устроил им громкую лекцию, о том что нельзя так себя вести, а потом забрал на раннюю тренировку Дика, Димона и Пафф, саму же Ангору отправив ко второму генералу.

- Б! Ангора, прекрати засыпать на месте и сосредоточься! – Макс был недоволен таким поведением девушки, хоть и немного жалел ее, поднять в такую рань, а потом получить еще и выговор, это строго. Но это все равно не давало ей повода расслабляться. – Нужно разложить травы, что бы
как следует высушить. Кладовую слегка подмочило дождем, боюсь как бы мои травы не сгнили.

- А прости, прости. Но ты уверен, что сейчас подходящее время для учебы? – Спросила девушка.

- Не просто подходящее, а самое лучшее, - Твердо ответил дракон. – Если я буду учить тебя с утра, то ты запомнишь больше нужной информации, а в будущем все это будет проще простого для тебя!

      Девушка уже за несколько дней поняла, что целительство не просто сложный, а наисложнейший предмет учебы в ее жизни. Макс и Фауна целители, а она лишь начинающая ученица. Каждый день второй генерал рассказывал о травах помогающих в разный ситуациях болезни, показывал их и говорил где найти лечебные травы. Иногда он говорил ей как зашивать ранения, но очень редко, так как считал, что ей пока рано это знать.


- Начинай работу, снова. – Приказал лекарь своей ученице.

      Девушка разочаровано и одновременно удивлено распахнула глаза.

- Всю?

- Соберись! – Вновь приказал Макс.

      Ему было не до детских заморочек. Куллинг его и Конгу поднял рано утром, сказав, что если Инграм была на территории академии, то и остальные противники командира и его генералов могут объявиться. Поэтому утром он ушел под предлогом охоты проверить территорию, а его оставил вместе с Реном следить за учениками. К тому же Кул уже много раз говорил, что у четверых новобранцев есть потенциал, но нужно ждать. Чего ждать? Когда ежи над лесом полетят? Нет уж! Если этих четверых как следует не подготовить, то способными к битве они станут только через года полтора.

      Макс усмирил свой пыл и посмотрел на юную ученицу целителя. Та залезла в кладовую, вытащив оттуда лечебные травы и принялась их перебирать, ища высохшие или сгнившие. Но по виду было понятно, что она не очень хорошо в этом разбирается.

- Знаешь, давай я сам тебе покажу, а потом если что подскажу, что делать дальше, - Предложил он, присаживаясь рядом с девушкой.

- Смотри, вот это лаванда. – Обратился Макс к Ангоре указывая на колосок сиреневых цветков. – Основное ее свойство – снимать жар и бороться с лихорадкой, но обычно из за ее сильного запаха, мы натираем тела погибших для последнего прощания. Найти ее можно на солнечных местечках с песчаной или усыпанной гравием почвой. – Девушка внимательно слушала объяснение наставника, запоминая новое лечебное средство.

- А это окопник, - Отодвинув от себя лаванду лекарь показал ученице растение с широкими листьями, маленькими колоколообразными цветками розового цвета, толстыми черными корнями, и резким запахом. - Используют его как прекрасное средство от онемения и при нарывах, а так же при переломах. Растёт у водоёмов на мягкой земле и любит влажные места, поросшие травой и мхом.

      Так он перечислил и остальные растения. Макс показав ей как определять гнилые ростки от обычных сушенных, и теперь уже сама девушка рассказывала про тот или иной цветок, убирая хорошие ростки в кладовую.

- Осторожнее! – Предупредил вдруг свою ученицу Макс. – Если надорвать листок, то он потеряет часть целебных соков. – Девушка помедлила над комочком слипшихся листьев.

- Скажи, а что сделала эта предательница? – Неуверенно спросила она дракона. Тот даже не оторвавшись от работы ответил.

- Разве Рен не все рассказал Пафф? – Он стал расправлять оставшийся листочки Ангоры. Девушка отрицательно мотнула головой, но поняла, что парень этого не заметил, пояснила.

- Нет. Рен сказал лишь что она совершила непоправимую ошибку.

- Ну, хорошо, - Прикрыв глаза, Максимус оторвался от своей работы и принял удобное положение сидя. – Когда мы все учились в одной школе и были еще совсем детьми, Куллинг, Инграм и эта девушка были лучшими друзьями. Делали все вместе, были просто «не разлей вода». Но как всегда, всему хорошему приходит конец. К нам в школу объявились незваные гости и попытались всех превратить в рабов. Естественно эти трое были крайне недовольны этим и вступили в бой, но разгромив врагов они потерпели убытки. – Лекарь горестно вздохнул, вспоминая дни прошлого.

– У Кула отказали руки и ноги, а Инграм лишилась зрения. Они были настолько опечалены этим, считали, что теперь они бесполезны и недостойны права жить. Но однажды незнакомец предложил им вернуть утраченное, те же конечно согласились, но правда оказалась страшнее того что он им сказал. После этого, Инграм стала демоном. А если Кул прикоснется голой ладонью или стопой к чему либо, то в миг превратит это в лед. Из за этого он вынужден все время носить перчатки и сапоги, - Девушка слушая своего наставника нахмурилась, вспоминая как Пафф рассказывала, о том что командир даже когда спит не снимает сапог и перчаток.

- На следующую атаку врагов, они были готовы и с легкостью ее выиграли. Но вот сама их лучшая подруга была этим недовольна, она назвала их предателями и преступниками закона. А после оставила их, сказав напоследок что они вновь встретятся, вновь будут друзьями. - Закончил наконец свой рассказ второй генерал.

- Значит Инграм и Кул, были друзьями? – Спросила Ангора, в ответ получив положительный кивок. Она пристально посмотрела в темно-зеленые глаза лекаря, но увидела лишь печаль в его глазах. - Наверное, вы очень переживали за Кула?

- Я, Рен, Конга. Мы не просто его слуги, мы его войны и лучшие друзья-товарищи. И все мы трое преданны ему сильнее, чем моя любовь к Бастет. – Макс продолжил спокойно разбирать травы.

- Это правда?

- Это правда, - Кивнул Максимус, а потом скатал порванный лист в тугой комок и завернул его в листок побольше. Потом, как ни в чем не бывало, деловито пояснил: - Свежий лиственный сок просочится и напитает порванный листок. - Девушка рассеянно кивнула.



***



      Солнце ярко освещало голую землю тренировочной площадки. Но практически всю площадь земли занимали сидящие ученики академии. Все: коты, птицы, волки и даже Дик с Димоном и Пафф, внимательно слушали Рена. Сам же первый генерал командира, расхаживал взад-вперед, рассказывая юным воинам о боевых приемах, которые те смогут применить в грядущих битвах или войнах. На его огненно-рыжих волосах играли лучи дневного солнца, а в ярко-оранжевых глазах блести искрами уверенности.

-…И так как я уже сказал, в такой ситуации лучше использовать Вертикальный бросок. – Неожиданно полосатый кот развернулся лицом к своим ученикам и пояснил. - Это заключительный прием против уже ослабленного противника. Встаньте прямо напротив врага и обрушьте свой вес на него. Если соперник попытается сделать то же самое, то падаете на землю, перекатитесь на бок и попытайтесь подмять его под себя. Этот прием требует большой силы и скорости, поскольку стоя напротив врага, вы оставляете беззащитным живот и все остальное.

      Ученики продолжали его внимательно слушать, запоминая его слова. Рыжеволосый воитель уже около часа объяснял, как использовать «Вертикальный бросок». После того как он обнаружил подслушивающих Дика, Димона и Ангору, то девушку отправил на попечительство их местного лекаря, а двух парней с маленькой рыжеволосой девчонкой отправил будить остальных учеников академии. Но поскольку те не смогли не кого разбудить, сам Рен оглушительно рыкнув, заставил подскочить с постелей всех проспавших учеников. За минуту сбежав к первому генералу, он отругав их отправил на тренировку, где уже давно находился.

- Я показал его на деле в начале тренировки, - Напомнил он. – И я надеюсь, что вы все поняли?

      Словно волна сильного моря, ученики основательно кивнули и некоторые даже ответили громкое «Да!». Но вот сидящие прямо около Рена новобранцы, неуверенно кивнули. Заметив это, «тигриная молния» подошел к ним, присев он пристально посмотрел на них и еще раз повторил.


- Вы все поняли?

- Примерно. Это выполнимо, если постараться. – Бесчувственно проговорил Димон, на это Рен изогнул бровь.

- Ты так же скажешь врагу на поле боя?! – Грубовато спросил он парня, пронзая его глазами оттенка апельсина. – Пойми же, ты должен знать, как себя вести в любой ситуации, особенно непредвиденной. Но если это для вас сложно объясню более легкий прием. – Он встал со своего места и принялся разъяснять. – Поскольку в нашем мире очень многие являются полу зверьми, полу людьми. Вы можете использовать мертвую хватку.

- Что? – Три пары недоумевающих глаз посмотрели на воителя.

- Вашей целью - будут места, за которые легко уцепиться: хвост, уши, загривок. Крепко вцепитесь в них пальцами и не отпускайте. Прием напоминает прыжок с зацепом, но тут ваши руки свободны, и их можно с толком использовать. – Пояснил он, но тут вскрикнул почувствовав, что-то на своем хвосте.

- Отпусти! – Прикрикнул он увидев, что прицепившимся грузом на его хвосте, оказалась Пафф.

      Сначала он попытался скинуть ее резко дернув хвостом несколько раз. Но девочка лишь сильнее вцепилась своими маленькими пальчиками за его длинный, пушистый хвост, заставляя почувствовать воина огромную неприязнь. Тогда же Рен стал очень быстро бегать вокруг себя, стараясь из за скорости сбросить юную ученицу. Но той похоже казалось, что это что-то на подобии карусели и заканчивать веселье она не желала.

- Отпусти меня! Отпусти! Отпусти мой хвост! – Выл воитель, пытаясь заставить Пафф отпустить его полосатый хвост.

      Дик и Димон отошли подальше, как и другие ученики сидящие также близко к Рену. Бег воина становился все быстрее и быстрее, а ученики оставшись сидеть на своих местах могли снесены. Многие сидевшие даже в дали стали подниматься со своих мест, ожидая чем же эта сценка закончиться. Рен завернув еще несколько кругов, вдруг резко остановился и немедленно сколь же дерзко дернул хвостом вверх. Не ожидавшая такого поворота, девочка чуть отпустила шерсть хвоста воина, как внезапно была подброшена им же в воздух.
Все тут же подняли головы вверх, что б увидеть маленькую ученицу легко парящую, но тут она с диким визгом плюхнулась на спину Рена. Он пошатнулся, надеясь, что его широкие плечи погасили силу удара.

- Ты Цела? – Пафф сползла с его спины и поспешно вскочила на ноги.

- Ой, прости…

      Она еще не успела прийти в себя, и все ее лицо такое искреннее сожаление, что у Рен добро улыбнувшись, забыл о свой злобе на ученицу.

- Ладно, ничего. – Похлопал он по плечу ученицы. – Но знай, что кошкам как я, не нравиться когда их берут за хвост. Это вызывает большую неприязнь.

- Хорошо. – Отозвалась девочка.

      В этот момент мимо тренировочной площадки проходил лекарь академии со своей ученицей и золотоволосой невестой. Изначально они шли в поисках первого генерала Куллинга, но заслышав недовольные вопли и истерический вой полосатого кота, догадались что цель найдена. Минуты три они с улыбкой наблюдали за представившийся им картины: маленькая Пафф сумела застать великого воителя Рена Асайкиро врасплох? Если бы им кто не будь об этом сказал, то они бы не за что в это не поверили. А тут вдруг это оказалось правдой, да еще и сам Рен так метался из стороны в сторону, что сложилось впечатление что «тигриную молнию» за хвост укусила собака, а не маленькая девочка за него схватилась. Когда вся эта прелюдия закончилась, Бастет окликнула своего брата. Тот заметив её собирался подойти, но внезапно девушка подозвала к себе и двух землян. И все четверо подошли к стоящим в стороне персонам.

- Что то не так, сестрица? – Озорно спросил Рен сестру, когда он уже подошел к ним.

- Да так… - Разноглазая девушка замялась и лишь проговорила. – Давайте лучше не здесь? Мне нужно поговорить с вами двумя и вами четырьмя. – Девушка сначала обратила свое внимание на Рена с Максом, а потом на землян новобранцев. Вновь поманив к себе девушка зашла в казармы генералов и командиров. Быстро пробежав по лестнице и коридору она оказалась напротив комнаты второго и третьего генерала. Остальные также проследовали за ней и теперь уже все семеро были возле одной двери.

- Ключ ведь у тебя? – Первое что спросила у своего возлюбленного девушка. Лекарь кивнул и вытащив из белых штанин мелкий серебряный ключ, он подошел ближе к двери. Вставив ключ в замочную скважину и повернув его два раза, дверь отворилась, впуская своих гостей во внутрь.

      Все семеро прошли в комнату и остановились на своих местах. Тут повисла минута молчания. Не кто не проронил не слова, все ждали что скажет Великая воительница. Сама же Баст не торопилась с новостью или вопросом, но глубоко вздохнув она спросила у кота и дракона:

- Вы знаете наши дальнейшие действия? – Спокойно произнесла она. Вопрос золотоволосой застал двух парней в тупик. О каких действиях она говорит? И что значит «наши»?

- В смысле, - Попытался уточнить Рен у сестры. – И кого ты подразумеваешь под «наши»?

- Я спрашиваю о ведениях Кула, - Немного холодно и уточнено повторила она. При упоминании о своем командире, Рен и Макс ощетинились.

- Видениях? – В их разговор тут вдруг вмешалась Пафф, глядя то на двух генералов, то на Бастет. Дик и Димон так же удивлённо стали смотреть на этих троих.

- Да, - Подтвердила слова Бастет Ангора, мельком взглянув на своего наставника, а тот лишь кивнул, указывая на продолжение рассказа. – Куллингу иногда снятся судьбоносные сны, посланные духами стихий…

- Стихий? Это что вода, огонь, земля и воздух? – Оборвал своим вопросом ее Дик.

- И да и нет, - Вмешалась Бастет. – У нас существует девять видов стихий: Вода, Огонь, Земля, Воздух или Ветер, Свет и Тьма, Холод, Время и Жизнь.

- Холод и Время? – Немного изумленно проговорил Дик.

- Жизнь? – Так же удивлённо сказала Пафф. На оба вопроса желтоволосая девушка кивнула.

- Но речь не об этом! Если ты знаешь о его даре, то расскажи мне все, - Попросила Баст, снова поворачиваясь к Ангоре. – В чем заключалось его видение?

      Бешеная злость когтями полосовала живот кота-воителя и лекаря. О чудо способностях получать видения о грядущих событиях знали не многие, поэтому генералы решили давно между собой хранить это в тайне. Как Бастет может быть так спокойна? Неужели ей все равно, какими опасностями может грозить это предание? Макс почувствовал, как его ученица испуганно застыла, как загнанная кошкой в тупик мышка.
И сама девушка в мыслях металась от одной к другой. Что она должна сказать? Они же сами просили ее хранить тайну об этом! Не так давно Ангора проходила по коридорам в поисках своего наставника. Но не командира Куллинга, не одного из его воинов она не смогла найти. Когда она уже потеряв надежду собралась уйти в лазарет, продолжать свою работу ученицы целителя, вдруг услышала тихий вой, а затем и такой же крик. Не думая о последствиях, девушка бросилась на звук. Возможно ль, кому то сейчас плохо? Но эти звуки привели лишь к ее временной комнате, но тут все повторилось, а из за двери были слышен голос всех кого она искала. Чуть приоткрыв дверь, Ангора поняла, что голоса крик и вой принадлежал точно командиру.


      Дрожа всем телом и что то говоря командир сидел на полу, а вокруг него сидели его обеспокоенные трое генералов. Зрачки были сужены, глаза оттенка зелени источали одновременно и испуг, и удивление. Он так и продолжал что то говорить своим друзьям, но Ангора не чего не слышала, лишь видела движение губ. Через пять минут дикие крики прекратились, а глаза Кула прикрылись и он упал на своего первого генерала без сознания. Рен аккуратно уложил его на пол, а Макс и Конга завозились возле своего командующего. Тут и случился прокол Ангоры, когда она случайно шире открыла дверь. Трое пар глаз изумлённо уставились на нее и уже через секунду, эта же дверь захлопнулась за ее спиной. В тот момент Рен, Конга и Макс рассказали ей о видениях белого волка, и тогда же попросили ее хранить эту тайну от всех.
Но что ей делать теперь, когда тайна почти раскрыта?

- Все нормально, - Пробасил Рен. – Можешь рассказать. – Его слова успокоили девушка и она твердо решилась на это.

- Хорошо, - Кивнула Ангора и ненадолго задумалась. – Совсем недавно он получил предание, - Осторожно начала она. – В нем говорилось: что если ты хочешь победить врага, то должна быть едина со стихиями. Иными словами с духами стихий.

- И что я должна для этого сделать? – Настойчиво спросила Баст.

- Н-найти их.

- А по точнее?

- Она же сказала: ты должна найти их… - Увидев замешательство юной целительницы, Рен продолжил объяснения за нее, - Что бы все восемь духов дали тебе свое благословление на победу, дали сил. – Он немного поморщился, раздосадованный, тем что все-таки пришлось рассказывать об этом.

– Но в помощь тебе придет эта четверка землян, а иногда и мы. У каждого из этих хранителей стихий свой подход. Каждый из них живет в своем местечке и найти уже будет трудно. К тому же каждый из них даст тебе задание, которое ты должна будешь исполнить что бы получить силу.

- Понятно, - С неожиданной теплотой сказала золотоволосая воительница. – Теперь мне ясен исход следующих событий и я понимаю, к чему должна идти. – Девушка приоткрыла дверь и шагнула в сторону выхода.

- «Это все? - Молча поразился Димон. Неужели она привела их четверых, только как свидетелей ее разговора с генералами? Нет, есть еще что то и парень в этом уверен. Не досказанности чувствовались в их разговоре.»

- Ты уходишь? – Удивленно спросил черноволосый парень. – Зачем тогда ты позвала нас? – Воительница собиравшаяся уйти, вдруг остановилась. Собравшись с мыслью она произнесла.

- Вы должны были знать, что нас ждет! – Ответила она, не поворачиваясь к собеседникам. - Ваше предназначение здесь не только для того что бы освободить четырех воинов, но для того что бы вы могли помочь им устранить главного врага всего мира. – Закончив она скрылась за дверью, оставив четверку землян с двумя воинами.

      Но спустя секунды две Рен со всей силы топнул ногой, вызывая глухой звук со стороны пола. Кошачьи ушки парня были сложены за голову, кончик хвоста раздраженно покачивался из стороны в сторону. Оскалив белые клыки, воитель грозно зарычал.

- Ну, жители Бездонной Бездны,! – Зло выругался он. – Почему именно вы? – Его желто-оранжевые глаза упали на четверых новобранцев, блеснув некой… обидой?

- Рен, - Обратился к своему другу зеленоволосый лекарь, стараясь успокоить его. – Не стоит сейчас начинать эту тему, ведь мы…

- Я просто не понимаю, почему? – Оборвал его Рен. – Вы всего лишь дети, да с особыми способностями, да вы люди, но все равно дети! Так почему моя глупая сестрица доверяет вам, как будто знает уже много лет, а не всего лишь неделю и несколько дней? – Парень и продолжил бы так дерзко разговаривать с ними, но тут его тон сменился и он продолжил, но уже спокойно и немного тихо. – Я не осуждаю вас, просто этот мир не для вас.

- Я не сбегу с поля боя и не какой не ребенок! – Димон вдруг резко отчеканил своему наставнику свое мнение на его слова.

- Придурок, - Обозвал его рыжий кот. – Ты не понимаешь тут правила устроены не так как на Земле. В бою мы деремся не на жизнь, а на смерть! Не сможете как следует подготовиться, в миг лишитесь голов! Надеюсь это ты понимаешь? – Нервы были уже на пределе, но Рен продолжал себя сдерживать и говорить, как можно спокойнее.

      Димон не стал отвечать на этот вопрос сразу, потупив взгляд. Не кто из его друзей не смел перечит воителю, продолжая молчать. А стоит ли? Он прав. Эти четверо до сих пор не знают всего об этом мире, и о законах в нем. Они не знают какие тут отношения между народами, или забытые ими войны и перемирия. Рыжеволосый парень был так же прав в том что рано или поздно они все-таки в ступят в бой, а исход будет плачевным если они будут вести себя как испуганные кролики.

- Рен, ты слишком прямолинеен! – Отчитал воителя лекарь.

- Ну и пусть, - Отмахнулся тут же Рен. – Так они хоть поймут, что это не детские игры в кошки мышки, а серьезное дело! Кто знает, что их будет ожидать на чужой территории?

- Тогда…

- А? – Рен поднял немного удивленный взгляд на перечащего недавно ему парня. Димон стоял с опущенной головой, а остальные переглядывались между собой. В один миг черноволосый парень гордо вскинул голову вверх и серьезным взором впился в своего наставника.

- Тогда ты подготовишь нас к бою и любой исходной ситуации в бою! Я не собираюсь ныть и переживать, я буду действовать! – Димон достаточно прямо ответил. Глаза его сияли уверено, а помыслы были ясны к следующим действиям.

- Ого, - Восхищенно проговорил Рен, присвистнув напоследок. – Ты прямо как я! Ну а что вы скажете? Согласны на такой предлог? – Он знал ответ, обращаясь к Дику, Ангоре и Пафф, но хотел все равно услышать это лично.

- Конечно! – Хором ответили эти трое. Их глаза так же сияли, а Рена с Максом на лицах появилась довольная улыбка.

- Максимус, - Позвала лекаря Академии его же ученица. - А ты не мог...Не могли бы вы двое, поподробнее рассказать нам об этих ваших стихиях?

- Конечно, - Дракон лучезано улыбнулся,но тут же хлопая глазами,спросил. - Если вам интересно?

- Ну естественно! - Немного возмущенно ответил Димон. Остальные улыбнувшись, ответили так же. И теперь парня действительно были готовы рассказать им всю теорию, которую знали, о стихиях всей Вселенной.

- Ну тогда слушайте, - Начал длинный рассказ Рен. - Основными стихиями этого мира, да вообще всех Галактик, являются: огонь, вода, земля, воздух, свет, тьма, холод, время. Каждое живое существо может владеть примерно одной стихией, - Парень на секунду приостановился, завидев чуть удивленные взгляды, но поняв замешательство, перед тем как кто то из учеников спросил, он произнес. - Но он не обязательно должен об этом знать и использовать свои силы.

- Но помимо основы, есть и дополнение. - Подхватил своего товарища Максимус. - Есть стихии которые появились, благодаря, слиянию двух других: Такие как стихия электричества, смесь трения, а значит сойдет земля и вода, земля и воздух, ну и другие; Управление песком, земля и ветер; гравитация, время и воздух; или же простое использование гиперскорости, но тут смесь физических способностей и стихии времени.


- Также, эти стихии могут через разные способности... - Вновь начал рыжий тигр-воин.

      Их беседа длилась еще долго. Ученики расспрашивали первого и второго генерала о многом. Пока зеленый дракон и рыжий кот не вспомнили о своих делах. Приказав идти за ним, Рен увел Пафф, Дика и Димона вновь на продолжение тренировки, а Максимус повел свою ученицу в лазарет, показывать способ лечения при сломанной кости.



***



- Черт!... Боже мой!... Черт!...

- Рен, - Взвыл Макс, сидя около всех своих друзей и наблюдая за первым генералам. – Если ты будешь так и дальше продолжать суетиться, Кул с Конгой быстрее не вернутся!

      После их совместного разговора с Бастет и четверкой в комнате, прошло уже более трех часов, а командиру с шпионкой уже давно пора было вернуться обратно в Академию. Но даже их следа не было видно, иначе бы часовые сообщили бы. Теперь же Рен и Макс очень сильно волнуются за жизнь своих друзей. Но в отличии от буйного полосатого кота, лекарь предпочел просто молча сидеть и ждать. Когда сам же первый генерал ходил из стороны в сторону, так и норовя протоптать линию в земле. Его брови были сужены и опущены, повязка на лбу плохо сдерживала рыжие волосы, поэтому почти скрывала его такие же оранжевые глаза. Руки он скрестил у себя на груди, уши прижал к голове, а его кошачий длинный хвост еле касался земли и раздражённо покачивался.

- Макс прав, Рен, успокойся. – Приободрила его золотоволосая сестра.

      Все четверо воительниц и новобранцев были здесь, ибо те тоже уже начинали беспокоиться, но те тоже предпочли сидеть, а не расхаживать из стороны в сторону.

- Да как так можно? – Громко возмутился Рен, наконец токи остановившись. – Куллинг и Конга прекрасные охотники и воины! Патрулирование территории и охота занимают вместе максимум часа три! А прошло уже часов шесть, где они? – Парень развел руки в стороны, показывая тем что не знает ответа на вопрос.

- Я понимаю, что ты волнуешься за них, но ведь Куллингу не зря дали звание командира? – Проговорил Димон, поворачивая голову к наставнику. - Или я не прав?

- Прав, прав. – Подтвердительно ответила черноволосому парню Энви. – Просто, это немного настораживает.

- Да, да! – Подхватила ее слова Наджи и возбужденно закивала. – Куля же очень сильный, а значит, что важное случилось.

- Думаешь? – Неуверенно спросила птицу нимфа целительница, на что получила положительный кивок. Фауна была так же взволнована как и Рен, но отдала предпочтение скрыть эмоции.

- Эй, вы двое! - Прикрикнул на них Макс, приказывая замолчать. Тут он заметил, что его лучший друг нахмурился еще сильнее. – Не волнуйся, Рен. – Мягко обратился он к рыжеволосому парню. – Куллинг силен и в любом случаи сможет защитить и себя, и Конгу.

      Слова лекаря приободрили кошачьего воителя. Максимус всегда мог успокоить его и остальных, даже если и сам был сильно взволнован. Но сам же по характеру лекарь дракон был спокойным, рассудительным и добрым, прямо как Кул.

- Хорошо, - Впервые за часа два Рен по настоящему улыбнулся. – Значит слушайте меня. - Обратился он к своим двум ученикам он, намереваясь теперь дать им наставление. – Когда они вернуться, то я попрошу Кула показать особый прием и тогда вы…

- Тревога! – Оглушительный крик часовых прервал его беседу. – Командира и третьего генерала атаковали! Наш лагерь атакован!

      У Максимуса и Рена сердце в ноги ушло, а бушующие эмоции захватили с головой. Рен взаправду не зря волновался, ведь его друзья есть находятся в опасной ситуации. Да к тому же не известно еще какие друзья: те что сейчас около них, или те что сейчас за стенами Академии. Ярко янтарные глаза и глаза болотного оттенка сузились, в преддверии следующих действий врагов.

      Моментально вскочив со своих мест, воительницы, четверо людей и Макс напряглись. А Рен обернулся, поравнявшись с лекарем. Сторожевые продолжали кричать, объявляя всем ученикам о приближающейся битве. Далеко за воротами был слышен треск лезвий и звук больше похожий на выстрел. Прошедшая минута показалась целой вечностью, но тут над огромной каменной стеной вдруг возникли силуэты двух воинов Академии. Это точно были Куллинг и Конга!

      Неуклюже приземлившись Конга проехалась по земле, сдирая кожу на лице и плече, прямо под ноги настороженных и испуганных друзей. Когда командир удачно же опустившись, тоже полусидя проехал по сухой, голой земле, рукой тормозя свое несвойственное движение. Макс тут же кинулся помогать встать шпионке, а Рен своему беловолосому другу-волку. По их виду можно было понять, что они потерпели поражение в битве и бежали, что бы спастись от преследователей, но те похоже настигли их и продолжили свою бойню.

- Что случилось Кул? – Тут же метнувшись к командиру, Бастет спросила, желая понять причину нападения на лагерь.

- Что, что!.. Твой дружок следил за вами и напал на меня и Конгу! А теперь желает сразить и тебя... И меня! – Пытаясь отдышаться, громко процедил сквозь зубы Кул. Парень попробовал встать, но тут почувствовал пронзившую его резкую боль в плече, и вновь свалился на землю. Тоже попыталась подняться, но и ее попытка не увенчалась успехом. Тогда Макс придерживая помог восстать шпионке, а Рен командиру.

- Воительницы быстро в другой конец Академии, на защиту солдат! – Приказал Кул, обращаясь к Энви, Фауне и Наджи. - Трое генералов остаются здесь! – Теперь он устремил свой взор к своим воинам. - А вы четверо не попадайтесь на глаза нашим врагам, но если что защищайтесь из за всех сил и зовите на помощь! – Он знал, что ново выбранные ученики зададут вопрос что им делать, поэтому приказал заранее им что делать. Но тут он заметил, что Бастет со своими сестрами собирается уходить и тут обратил свое внимание к золотоволосой девушке. – Стой, Баст! Ты остаешься здесь! Мои и твои силы тут явно пригодятся!

      Так они и сделали! Ангора и Фауна, Энви и Наджи бегов ушли в противоположную сторону Академии, когда Куллинг со своими генералами, Бастет и Дик, Димоном и Пафф остались на своих местах. Земляне знали, что то что сейчас произойдет, будет опасным и страшным, но они пообещали своим наставникам что не сбегут с поля боя, и будет стойкими в грядущих войнах.

- "Вот ведь!? - Безудержный поток мыслей в голове Димона, затмевал все воспоминания о прошедших уроках и наставлениях Рена. - И двух недель не прошло, как на нас напали! Черт, а если я не смогу отразить аттаки и умру? Черт, мне страшно! - Паника охватывала парня, хоть тот и пытался не показывать страх, но увы, остальные заметили. По крайней мере старшие войны.

      Похлопав Димона по плечу, Рен одобряюще посмотрел, будто бы говоря: "Не бойся, положись на нас!". И его взгляд успокоил черноволосого ученика.

      Белому волку-командующему не впервой уже биться, так же как и его генералам, но все равно к каждому бою он относиться серьезно и некоем образом не хочется подставить под удар воина, лекаря и шпионку, а также учеников и остальных воинов Академии. Бастет, также уже давно не боится сражаться, но того кого имел в виду Кул она остерегалась, а значит не желала и в обще иметь с ним дело.


      Остальные ученики и служители бегали из стороны в сторону, крича и предупреждая об опасности. Но несмотря на это не было не какой паники, можно было подумать, что такое в академии случается каждые два дня. Двое стражников охранявших вход, мимолетно спрыгнули со своих мест, убегая куда то в сторону. Вовремя! Стоило только их ногам соприкоснуться с землей и пройти несколько шагов, как ворота вместе с частичкой стены просто на просто взорвались. Мелкие и большие сломанные камни врезались в сухую землю. Щепки и доски разлетелись в разные стороны, царапая кожу и одежду воинов и учеников.

      Как только все колющие и режущие предметы разлетелись и упали на землю, сквозь дымку, поднявшуюся после взрыва, между двумя остатками спины показали силуэты. Когда они стали более хорошо видны все, за исключением новобранцев, скривились и еще сильнее напряглись. У трех генералов рассерженно раскачивались хвосты, а у Рена он еще и гневно распушился длинный рыжий хвост. У Куллинга с Бастет же глаза разъяренно искрились, готовые испепелить любого недруга.

      Когда пыль улетучилась силуэты нападающих стали яснее и можно было сказать, что перед тобой стоят семеро. Женщина стоящая с краю от всех, была с короткими волосами скрытыми шлемом, почти полностью одетая в доспехи и с порванными, серыми крыльями за спиной.

      За ней стояла девушка, больше похожая на нимфу, так как не имела особо ни хвоста, ни ушей. Одета она в недлинное, темно-синие платье, оборванное на основании колен, такого же цвета перчатки и сапоги, имея татуировки от плеч и до локтей. Девушка в упор смотрела на Конгу, ухмыляясь.

      За ними двумя гордо смотря, находился мужчина с черными волосами, заплетенными в хвост за его спиной. Его броня была усыпана странными иероглифами, а на поясе ярко блестел какой-то красный камень, прямо как и его глаза, поэтому он скорее всего являлся демоном.

      С другого края были пара близнецов, девочка и мальчик примерно возраста Пафф. Их руки до локтей и перевязанные бинтом ноги до колен были покрыты буро-серой шерсткой, а из волос торчали маленькие ушки. Белые волосы были заплетены в косичку, спадающие на плечи детей, и лишь розовая полоса прорезала их волосы. Темно–бардовые плащи почти скрывали их наряды: у девочки черная кофта и серо-коричневая юбка, а у парнишки такого же оттенка рубашка и короткие шорты. На вид конечно они и улыбались, но это выглядело ужасающе. Перед ними стояла уже более известная землянам Инграм, теперь же ее волосы были распущены, но костюм остался тот же

      Но тут все шестеро расступились, пропуская вперед их славного лидера. Парень с черно-белыми волосами, и лишь одной красной прядью, спадающей на правый глаз. Другой глаз прорезала странная татуировка, больше напоминающая замысловатой фигуры дерево, прорисованное всеми цвета радуги. На нем черная жилетка с красным наплечником на правой стороне, жилетка же закреплённая маленьким черепом, не понятно только зверя или же одного из представителей этого мира. На руках имея такие же черный нарукавники, серые штаны и такие же черные сапоги. Но у того парня не было ни хвостов ни каких-либо ушей, но его левый глаз, на котором и выделялась эта татуировка, ярко блестел алым оттенком. Но глаз сокрытый столь же алой челкой, поблескивал через нее зеленоватым светом.

- Это Деймос, -Прогремел знакомый шепчущий голос в ушах землян, и они одновременно обернулись. Слава богу! Эта и вправду был Максимус, но тот не сводил глаз с появившихся вдруг гостей. - Опасный тип не чего не скажешь. Он перерубил весь род Бастет и Рена, да еще и при этом убил мать Кула. - Он мимолетно вздохнул и продолжил. - С Инграм, я так понимаю, вы знакомы, а за ней стоят двое близняшек-убийц Кай и Кира. Хоть они еще эти щенки, но много что натворили. Девушка в капюшоне нимфа по имени Иза, а та что с крыльями ха спиной Джей-ра. Парень перед ними, это - Оттала...

- И все они наши общие враги! - Сквозь зубы прошипела Баст и похоже, что тут ее слова услышали, так как прекрасный злодеев лидер устремил на неё свой испепеляющий взор.

- Да что ты?! - Надменно произнёс парень с татуировкой на правом глазу. - Все было бы гораздо проще, если бы ты отдала мне свою силу. - Он хитро прищурился. Было понятно, что тот жаждет силу что по наследству обладала Баст, единственную и неповторимую силу стихии жизни. Но поскольку та еще не у него и он продолжает гоняться за девушкой, можно было сказать что у него это выходит не так уж и хорошо.

- Никогда и ни за что! - Выкрикнула ему золотоволосая воительница.

- Вот именно! - Поддержал её Кул. - Мало того, что ты преследуешь Бастет, так ещё и меня с моими же генералы! Скажи, тебе Играм не хватает что ли? - Было видно что командир был предельно зол, но был прерван.

- Замолчи глупец, - Огрызнулась Джей-ра. - Не будь вы избранными, черт бы мы охотились за вами?! Прибили бы одной левой и все! - Девушка хлопнула в ладоши показывая жестом свои последние сказанные слова.

- "Избранные? - Мысленно подумал Димон. - А разве это не мы?"

- А это что? Те кто освободили тебя принцесса? – Будто услышав мысли парня, Деймос ухмыльнувшись продолжил. – Или вы стали собирать разновидности людишек? – От его слов у всех трех генералов появился оскал, показывающий их белые зубы.

- Заткнись, - Угрожающе зарычал Рен. – Или я прокушу тебе глотку!

- Ой, боюсь-боюсь. – Парировал ему Оттала, от чего волосы первого генерала встали дыбом из-за переполнявшей его злости.

- Ах, ты!.. – Рен уже собирался ринутся прямо на мужчину, как его остановил командир.

– Не поддавайся на провокацию. – Спокойным тоном приказал беловолосый и устремил свой взгляд на присутствующих. – Что вам надо? – Ледяным голосом спросил он.

- Оу, как грубо! – Наигранно произнес Деймос. Но тут он опустил голову, прикрывая глаза челкой и устрашающе улыбнулся. У землян пробежали мурашки по коже и мгновенно вздрогнули. – Мне просто нужна ваша сила! – Парень поднял на них свои глаза, и выглядел тот как сбежавший из психбольницы псих-убийца! Хотя, кто знает? Может, он взаправду ненормальный! Моментально окинув своих товарищей, он громко приказал.

– Оттала влево! Джей-ра вправо! Двойняшки вперед! Инграм бей Баст и волка! Иза заблокируй их! Нападайте на них! Бастет и Куллинга не трогать, остальных убить!!

      Он застал воителей и учеников в тупик. Это было слишком неожиданно и быстро. Но стоило каждому из их врагов сделать только около двух шагов, Куллинга словно передернуло током. Несколько секунд они все стояли бездействий, не зная, что делать, но уже на следующие мгновение беловолосый командир громко объявил.

- Рен за Отталой! Конга за Джей-рой! Макс и вы трое быстро за теми щенками! Баст со мной на Инграм и Деймоса! Вперед!

      Стоило ему только приказать, как первый генерал взревев погнался за мужчиной, на нося ему серию ударов кулаками. Шпионка тоже преследовала предательницу-птицу, но ее противница ожидая этого, резко остановилась и бросилась прямо на длинноволосую девушку. Благо, Конга успела увернутся от атаки. Двойняшки-щенки разбежавшись в разные стороны и размахнувшись, подсекли Дика и Димона под ноги, нанося удар. Сами парни не ожидали такого быстрого поворота событий и зазевавшись, пропустили то мгновение, когда Кира и Кай оказались прямо около них, а после завалив их двоих, направились на дракона-лекаря. Двое на одного, у них было преимущество и одновременно сильно укусив его за руки, бросились вперед в лагерь Академии.


- За ними, живо! – Прошипел Макс, подскакивая на ноги и убегая по направлению к двойняшкам. Трое землян последовали его примеру и рванули за вторым генералом. Но рассчитывая на это за ними погналась Иза, пробежав мимо Кула и Баст.

      Сами же двое сильных воителей сдерживали Инграм и Деймоса. Не смотря на остальных, именно эти двое были самыми опасными противниками для белого волка и золотоволосой девушки. Деймос являлся лидером этой «банды», поэтому было не удивительно что он сильный, но Инграм же другое дело. Рен говорил землянам, что Инграм как бы заместитель Деймоса, может из-за этого ее считают сильным или даже опасным противником.

      Все трое генералов и трое учеников-землян убежали, преследуя своих противников, оставив Куллинга и Бастет одних. Алый глаз Деймоса ярко сиял неудержимым безумием, он был подобно вампиру. С нескрываемым желанием смотрел на жертву, представляя на своих устах вкус крови. Его облик и вовсе сам за себя говорил: «Дружок подойди ближе, я заколю тебя топором». Глаза Инграм не выражали эмоций, лишь были устремлены прямо на воительницу блондинку.

      Сами же двое самых сильных воина Академии так же прожигали глазами своих врагов. Оба были до неизмеренния напряжены, наверное, в любую секунду готовые броситься на неприятелей и биться на смерть. Недавно счастливые и распространяющие свою радость глаза обоих воителей, сейчас были серьезными и не было в них не какого ободряющего характера. Лишь серьезные, грозные взгляды.

      Еще секунда и в руках Инграм появилась коса с длинным лезвием, а в руках командира два меча прозрачно-голубого оттенка. Встрепенувшись, Баст моментально бросилась а Деймоса, но и тот не растерялся и успел увернуться от удара девушки. Когда Инграм первая дала инициативу, вступая в бой с белым волком. Золотоволосая воительница и лидер их врагов бились чисто рукопашно, занося хук в лицо, сильными ударами в живот останавливая, ставя подножки и опрокидывая на землю. У демоницы и Кула складывался бой лезвий. Инграм беспощадно наносила удары своей косой, стараясь задеть командира, когда сам парень в плаще упор ставил так сказать защиту, скрещивая лезвия мечей прямо около себя.

      В стороне же Рен грозно нападал, не жалея сил на Отталу, но и сам мужчина не уступал ему. Во время ожидания своего командующего, Рен, успел взять свою секиру и не зря. Пока Оттала оберегался и атаковал различными стихиями, вроде, огня и земли, наводя на полосатого кота огненные вихри и высокие стены из сухой земли, первый генерал быстро разрушал его строения и направляя на Отталу разряд электричества, заставляя того дрожать даже от мелкого удара.

      В другой стороне Конга упорно атаковала, бросая в предательницу-птицу маленькие ножики и кинжалы, но Джей-ра взлетая вверх сильным ветром сносила острия в другие стороны от нее. Но Конга была бы не шпионкой, если бы не могла придумать другого способа. Обманным маневром подкралась за спину женщине, и криво резанула Джей-ру по плечам и спине своим веером.

      Дальше за всеми сражающимися у входа воинами, тоже была не столь ожесточённая бойня, но все равно опасная для двух сторон. Двое детей с волчьими ушками и хвостами бежали впереди, не давая за ними бегущим их догнать. Максимус бежал следом, стараясь настигнуть щенков. Он знал, что является лекарем и особо сильными или ловкими приемами не владел, как к примеру Рен, Конга и сам Куллинг, но он все же мужчина и по крайней мере мог постоять за себя, не зря его назначили вторым генералом. Прямо за ним бежали Димон, Дик и его сестра, но не дракон-лекарь, не ученики-земляне не заметили, как их преследует еще и Иза.

      Девушка в плаще скорее всего ожидала, нет, знала, что ее заметят, поэтому и воспользовалась незаметностью, что бы подсечь бегущих за Кирой и Каем. Наконец эти двойняшки выбежали ко противоположной стороне Академии и тут же увидели остальных трех воительниц. Они крадучись подошли к ним и уже собирались нанести удар, когда вдруг разнеся громкий крик над головами Наджи, Фауны и Энви:

- Берегитесь! – Крикнул своим приятельницам Макс. Но он не учел тот факт, что двойняшки тут же сориентировались, стоило только троим девушкам обернуться. Кира и Кай развернулись и метнулись в сторону остановившегося на месте Макса. Пригнувшись, девочка с бело-розовыми волосами дала опору своему брату, когда он запрыгнул ей на спину, он напружинил ноги и оттолкнулся, направляясь на лекаря. Когда до столкновения Кая и Макса оставалось пару сантиметров, мальчишка ударил дракона по лбу, оставляя большой синяк, и приземлился на «все четыре лапы». Не ожидая такого лекарь отпрянул и пошатнулся, падая на землю.

      Из-за поворота выскочили трое учеников, но сразу за их спинами появилась Иза, опрокидывая их. Димон тут же попытался прийти в себя и дать сдачи, но девушка прижала их к земле, поднимая руку и создавая маленький водный шарик. Она уже собиралась направить его в землян, как над ее головой и около лица пролетели два ромбообразных кристалла.

- Ах, ты!.. – Рыкнула Иза на появившуюся за школьниками Энви.

      Энви без разговоров, вновь направила на девушку свои кристаллы и те пролетели по разные стороны от ее тела, оставляя разные кровоточащие порезы, а сама девушка теперь еле держалась на ногах.

- Максимус! – Воскликнула Ангора где то в стороне, подбегая к своему наставнику и помогая ему встать.

      Встав, ученики отошли за спину Энви, не желая вмешиваться в сражение этих двоих. Но пройдя чуть по дальше, обходя остальных учеников, Димон завидел Киру с Каем, притаившийся в стороне и ожидая именно его, Дика и Пафф. Тогда черноволосый парень загородил своих друзей от этих двойняшек, и в ту же секунду оба ребенка стремительно направились на него. Но в их отшвырнула от учеников стрелы. Повернув голову в сторону прилета стрел, Димон увидел Наджи держащую в руках лук и прицеливаясь, вновь стараясь попасть в врагов.

- Наджи… - Позвал черноволосый ученик девушку.

- Лучше возьми оружие и отбивайся от них! – Крикнула ему птица, убегая куда то в даль.

      Парень понял, и метнувшись к зданию потащил за собой друзей. Пройдя мимо бушующей борьбы между Энви и Иза, они вошли в здание и схватили первые попавшиеся оружия. Когда же они вышли то увидели, что Энви теперь пораженно распласталась по земле, а Иза восторженно смотрела на нее. Подкравшись к ней со спины, Димон ударил мечом, оставляя багровую полосу на ее плаще. На от неожиданности отлетела в сторону и поднявшись на локтях, повернула голову, смотря на своего врага с злобой.

- Ах, ты…мелкий… - Хрипло проговорила она. – Ты…всего лишь ребенок… - Энви тут же заткнула ее и перевела одобряющий взгляд на своего спасителя.

- Спасибо.

      Но тут над их головами прогремела молния, освещая своим ярким отсветом всех стоящих близко. Оглянувшись, Энви увидела своего брата и Максимуса, усердно борющиеся с Отталой, и Конгу, которая уже, похоже, уступала ударам Джей-ры.


      Энви уже в этот момент убежала для помощи Наджи и Фауне, которых Кира и Кай прижили их к земле и собрались покусать и расцарапать девушек. К троим землян присоединилась Ангора, которая смогла чуть подлечить его рану на лбу. И теперь четверо «избранных» не знали, что делать. С одной стороны, они могли бы броситься в бой к своим новым друзьям и наставникам, но с другой, они имели огромный шанс получить травму и серьезное ранение, а то и вовсе умереть.
Но поток их мыслей прервал грохот за спинами и в туже секунду, их четверых откинуло вперед, разбросав их орудия для битвы в другие стороны.

      Все воительницы и трое генералов были повержены, а из темного просвета вышел Деймос в сопровождении Инграм. У обоих был потрепан вид, и кое-где виднелись кровоточащие ранки. Деймос прошел прямо к землянам, продолжавшим лежать на земле, и поднес к шее Димона голубого цвета меч, наверное, командующего Куллинга.

- Ну что, - Замысловато ухмыльнулся лидер. – Не такие уж вы и сильные.

- Что ты сделал с Бастет? – Прошипел Дик, грозно смотря на него. Он хотел еще сказать что-нибудь язвительное, но тот переместил лезвие меча к его горлу.

- Победил... – Просто сказал Деймос, пожимая плечами. –Она слаба, когда говорят о родных ей… - Он прошелся взглядом по сестрам и брату золотоволосой девушки, потом посмотрел на Наджи, а затем на Макса и Конгу. – А что насчет вас, - Теперь он уже смотрел прямо в глаза напуганным ученикам. Под его ненормальным взором, казалось, что ты беззащитен, словно маленький трехлетний ребенок, еще не умеющий постоять за себя. Если уж этот псих сразил Кула и Баст, то что этим четверым делать? Бежать, но куда и как? Смириться и умереть? Нет, уж!.. Но что делать тогда?..

- Я благодарен вам, - Вдруг произнес он, удивляя лежащих на земле землян, но продолжая безумно ухмыляться. – Вы освободили прицесску и я смогу наконец получить ее силу… - Он на минуту остановился, но его глаза вдруг блеснули настоящим безумием и поняв меч вверх, словно под гипнозом он медленно произнес. – А в вас больше нужды нет.

      Глаза всей четверки расширились от ужасающего страха. Нет, нет этого просто не может быть! Они не могут умереть здесь и сейчас, они должны еще многое познать, а не быть убитыми здесь на поле боя, не известно где, и не известно кем! Пафф и Ангора испуганно и тихо пискнули. Дик и Димон услышали, что кто-то из поверженных воинов крикнул: «Нет! Не смей!», но кто это был именно парни не поняли. Когда же лидер уже собирался направлял на них меч, все четверо одновременно зажмурились, ожидая скорой боли…

      Но ее не последовало. Димон приоткрыл один глаза и увидел, что они закрыты большой, не ровной стеной из прозрачно-бирюзового камня, а прямо за ним, широко расставив руки по обе стороны и грозно рыча, полусидел Рен. Его рыжие глаза словно метали молнии, были полны сильнейшего гнева. Деймос был слегка ошарашен таким внезапным поведением парня, но, похоже, не на долго. Поднятый вверх меч, был устремлен лезвием в руку рыжеволосого парня, заставляя его руку был словно приколоченной к земле.

- Первый генерал, - Обратился к молниеносному воителю Деймос. Его глаза задорно сверкнули не предвещая не чего хорошего. – Ты силен… Я искренне восхищаюсь твоей силой, но почему ты прислуживаешь этому нытику? – При высказанном одном последнем слове у Рена шерсть на хвосте распушилась.

- Не смей его так называть! – Грозно рыкнул он. Еще чуть-чуть и воитель бы бросился на Деймоса, забыв о прикованной руке. Это было ясно видно в его глазах. – В отличии от тебя, у Куллинга есть сердце! Он умен, силен и рассудителен. Тебе не когда не сравниться с ним! – Крикнул лидеру банды в лицо рыжий парень и повернул голову в сторону, только б не видеть этого ненормального врага.

      Деймос немного отпрянул и озлобленно взглянул на воителя-кота. Что сказать, этот парень не предал бы капитана под предлогом смерти, уж слишком сильно был к белому волку он привязан. Тоже можно было сказать и о Конге с Максимусом. Эти трое генералов знакомы с школьных лет. От кого то Деймос слышал, что Куллинг дал надежду этим троим, но что именно он сделал, злой лидер не знал. Но если Рен не собирается переходить на его сторону, как и второй с третьим генералом, то и нужды в нем также не было.

- Идиот… - Расстроено проговорил Деймос, обращаясь к первому генералу. Рыжеволосый парень с кошачьими ушками удивленно перевел на него глаза, поворачивая голову в его сторону. – Я мог сохранить тебе жизнь, - Он вдруг остановился и прикрыл глаза. Но тут резко раскрывая их и улыбаясь во все зубы. – Но теперь я решил убить тебя.

      У всей четверки землян сердце в пятки ушло, да нет, вовсе остановилось. Нет, нет и еще раз нет! Он не посмеет его убить!.. Димон быстро взглянул на остальных генералов и воительниц. Глаза Энви, Наджи и Фауны были до предела распахнуты, а рты в безмолвном крике раскрыты. Без вопрос можно было понять, что они были поражены решением свихнувшимся лидером. Что уж говорить, Энви и Фауна ведь сестры Рена, они не хотят смерти своего брата.

      Что насчет самого Рена и лекаря со шпионкой. То их лица даже после такого приговора, остались не сломленными. Их учителя могут гордиться… Не смотря ни на что, они остаются доблестными войнами, которые переживают все повороты судьбы.

- Ну раз ты не возражаешь, - Как и в чем не бывало сказал Деймос. – То… - Он вновь поднял меч вверх и чересчур радостно ухмыльнулся, напоследок проговорив лишь. - Прощай!

- Нет!! – Уже чувствуя, как глаза застилают слезы, закричала во весь голос Пафф, когда лидер банды уже направил руки в низ…
Но меч так и не коснулся головы воителя…

- Руки убери от него! – Грубо прошипел в ухо Деймосу кто-то. Парень от неожиданности замер, остановив свое движение рук. Но и, еще остановив руки и потому что этот кто-то и остановил меч, который держал Деймос. Одним сжатием руки, меч не выдержал напора и сломался на мелкие части, развалившись на земле.

- Как? – Похоже, парень с татуировкой был действительно удивлен столь нежданной-негаданной личности, появившейся именно сейчас. –Как ты это сделал? Кто ты вообще? – Когда личности вышла из-за его спины, Деймос недовольно оскалился.

- Ты вроде говорил, что я слабак и нытик. А на деле ты сам слабак.

- Кул! – Помахивая длинным рыжим хвостом, словно собака, весело позвал своего командира Рен. Но тут он поморщился, когда белый волк вытащил лезвие меча из его руки.

- Где Инграм? – Шипя спросил Деймос, оборачивая, только заметив, как Куллинг смотрит куда-то за его спину. Он был уверен, что его заместительница не за что бы не пропустила Кула, но и у нее были препятствия. Бастет держала ее по обе руки, да еще и преграждала движение ног. – Ясно. – Констатировал он. – Но я не думаю, что ты один справишься со всеми нами! –Каким-то странным жестом руки он подозвал к себе всех соратников и они оставив свои «жертвы», помчались к нему. Инграм же одним ударом отбросив Бастет, сделала так же.


- Семеро на одного, очень честно. – С сарказмом сказал Кул, рассматривая всю полосу из его врагов.

- Зато ты не слабак как оказывается! Так ведь, Акира! – Парировал ему лидер банды.

- Если ты не запомнил, то меня зовут Куллинг. – Немного раздраженно проговорил Кул.

- Да ладно тебе, - Отмахнулся Деймос. – Я знаю, что в тебе живет два духа. И не отрицай. – Земляне и остальные не понимающе смотрели на него, он говорил полную чушь. – И сейчас тобой владеет дух Акиры. – Удовлетворено заключил он.

- Ты так в этом уверен, - Спокойно ответил командир. Его волосы внезапно стали очень светлыми, так что казалось, будто его волосы осыпаются искрами, но кончики мимолетно окрашивались темно-серым оттенком.

- Конечно... - Деймос не успел моргнуть, как его тут же откинула сильнейшим ветром в сторону. Он не аккуратно приземлился на землю и чуть приподнялся. Он попытался сосредоточиться на том-кто сделал это, но тут же его взгляд остановился на командире… скорее уже не совсем том командире, которого он совсем недавно видел. Прямо ему в глаза смотрели два огня: один – холодный голубой, другой, перемшанный почти белого оттенка, зеленого цвета, оба глаза прямо светились, от чего и появлялось ощущение, что это ни глаза, а огни. По мимо этого за спиной Куллинга были чуть расправленные большие белые крылья, такие же как и его волосы.

- Крылья?! У него есть крылья?! – Одновременно произнесли все четверо землян, причем Пафф и Ангора восторженно, а Дик с Димоном немного не веря. – Нереально?!

- Значит и Бог Земли тоже, - Дрожащим голосом сказал Деймос, когда Кул подошел ближе к нему. Добрые глаза командира, теперь действовали на лидера банды, словно, звуковые волны, оглушали одним только взором и пропадало желание смотреть в них, да и вообще встречаться с такой личностью. Но Деймос не собирался так просто отступать. Особыми усилиями он поднялся на ноги и отпрыгнул к своей команде.

- Со всеми ты точно не справишься! – Самоуверенно произнес Деймос, а его напарники уже напряглись, ожидая удара. Глупцы… Так как теперь время для ухмылок и злобных насмешек перешло к командиру Академии. Так как беловолосый парень чуть опустив голову тихо посмеивался, улыбаясь, больше походящие на оскал, показывая чистые, белые клыки.

- Идиот. – Шепотом проговорил он, как тут же выпуская когти, словно кошке, и срываясь с места в быстром беге.

      Не кто из банды и аукнуть не успел, как он пронеся перед ними, подобно ветру, нет, даже урагану, и уже мог без всяких проблем ударить любого из них. Секунда и Оттала одним резким движение руки откинут в сторону генералов. И еще одно мгновение и Иза уже около Энви и Фауны, а Джей-ра прямо у ног Наджи. Двое близняшек сильным потоков ударов Куллинга, были сломлены, ударившись о стены зданий, они медленно сползли по ним, теряя сознание. Инграм стояла немного дальше от остальных своих товарищей, причем стояла в полном оцепенение. Она знала, что не справиться с парнем сейчас, он просто отшвырнет ее, поэтому и вступать с ним в бой желания не имела. Она могла ударить его в спину, когда белый волк выдохнется, а потом быстренько увести своих товарищей. Но ее замыслу было не суждено сбыться, ибо Бастет подсекая ее под ноги и стала удерживать, несмотря на сильное сопротивление со стороны черноволосой демоницы.

      Стоило же Оттале остаться подальше от своего лидера, как его окружили все трое генералов. Глаза Рена, по мнению самого мужчины, показалось, что в них скачут какие-то странные и довольные? Искорки. И действительно громовой воитель был счастлив что может вознести теперь свою «маленькую» месть. То же можно было сказать и о Максимусе. Лекарь тоже был рад, но по своему. Конга же не желала отбиваться от коллектива. Во общем мужчина был поджарен сильным разрядом, пронзен длинными острыми кристаллами и сильными ударами ножей, глубоко ранен.

      Практически тоже получили и остальные. Джей-ра была сожжена, не в прямом смысле, но все-таки была, огромным потоком огня Наджи. Не было понятно, от куда птица как Наджи, смогла вызвать огонь, но эта способность поразила злодейку Джей-ру в пух и прах. Что же касается Изы, то двое сестер не затрудняясь побили ее, даже не используя силы стихий, если не считать того что Энви прибила Изу своими маленькими кристаллами.

      Сам Деймос уже не следил за своими товарищами, не смотря уже на их сохранность и здоровье. Он был сосредоточен лишь на одной задаче, отыскать в бушующем вихре капитана. Но как бы тот не старался было просто не возможным. Куллинг скоростным бегом наворачивал круги вокруг парня, не забывая при этом еще и бить его, оставляя глубокие раны и царапины на коже, от своих когтей. Но в одно мгновение это все прекратилось. Стало как то странно и стоило Деймосу расслабится, как вдруг его пронзила ужасная боль в области живота. Широко распахнув глаза, он увидел, что Куллинг прямо проткнул своей когтистой рукой его на сквозь, да еще и впился своими клыками в его плечо. Из под длинной челки на славного лидера банды смотрел рассерженный взор изумрудных глаз. Глаза всех присутствующих были направлены в сторону этих двоих. Окровавленная рука Куллинга чуть сжата в кулак, а с губ уже стекала чужая кровь.

      Но долго это не продолжалось, Деймос с силой оттолкнул от себя командира, но и тот внезапно поспешив отделиться. Отскочив к своих товарищам, им представилась проблема, по которой Кул отстранился. Его рука была покрыта ожогами, будто бы кровь Деймоса была языками пламени. Сама же рана на теле лидера, неожиданно стала затягиваться, пока не стала обычным, но все еще глубоким ранением.

- Ты забыл? - Несвойственным хрипловатым голосом произнес лидер. – Забыл, что я могу поглощать силу! – Свирепо напомнил он.

- А ты забыл, - В той же манере обратился к нему беловолосый. – Что я не один. Генералы на исходную! – Словно подав не видимый знак своим товарищам по команде, все трое одним движением оказались на задуманных местах. Рен и Макс - по сторонам от Деймоса, а Конга – за его спиной. Кул же подошел чуть ближе к своему врагу и взглянул ему в глаза.

- Что они делают? – Тихо спросил Димон у стоящих за ним воительниц. В ответ же получив:

- Сам сейчас все увидишь.

- Элементы, что станут для меня поддержкой. Весы! Молния! Нефрит! И Земля! – Громко крикнул командир.

      И тут же серьга в форме полумесяца на ухе Конги, браслет с маленьким зеленым камешком на запястье Максимуса, значок молнии на цепочке на шеи Рена и яркие зеленые глаза Куллинга, засветились не свойственным светом. Взамен за свое бездействие у товарищей Деймоса тоже стали проявляться на коже странные символы. И словно прожженные огнем стали хорошо видны татуировки на плечах близняшек Кая и Киры, светящиеся полоска на ладони Изы, татуировка на груди Джей-ры и Отталы. Словно сильный ожог, эти символы не давали им двинуться на помощь своему лидеру, и они молча наблюдали за происходящим. Теперь же за спиной командира вновь появились белые крылья, а сам он начал что то шепотом проговаривать, наращивая тон своего голоса.


– Во имя Жизни и Земли моей! Во имя Неба под которым живу я! Ради всех тех, кто дороги мне! Эта кровь прольется не зря, и погибших буду чтить в сердце своем! – Словно заклинание, повторял он, создавая в своих руках меч.

– Неудержимо льются слезы по щекам! Для вознесения кары подниму клинок я свой! – Последние слова он сказал на одном дыхании, и подняв меч вверх он ринулся на оцепеневшего Деймоса. Замахом меча он рассек ему грудь, как тут же все во круге озарилось ослепляющее ярким светом. Димон закрыл глаза, не в силах выдержать такой яркий свет. Он попытался увидеть происходящие, но все мгновенно расплывалось и теперь уже все поникло в тумане...



***




      Черноволосый парень чуть приоткрыл глаза. Туманная дымка плотно прикрывала обзор, но уже через секунду она стала исчезать, проявляя вид комнаты парню. Несмотря на то, что стоило лишь Димону шелохнуться, как его резко пронзила острая боль в конечностях, ему было как то уютно и тепло. Уже хорошо открыв глаза, он заметил, что находиться в лазарете. Светлые стены сильно контрастировали с потолком, поэтому у Димона немного рябило в глаза, из-за этого ему пришлось отвести свой взгляд в другую сторону и там наткнуться на что то большое, рыжие и пушистое. Определенно перед ним был кот, причем большого размера и расцветки как у наставника. Чуть привстав, он неуверенно оттолкнул рыжего кота:

- Ну ка брысь! Что скажет на это Рен! – Возмущался Димон. За несколько дней он осознал, что домашних животных здесь нет. Значит они просто запрещены в этом месте. И что ж тогда скажет его наставник, если увидит это создание, особенно если учесть его рост.

- Ну вот что за ересь! – Тихо выругался кот поднимаясь на лапы. Тут все вблизи Димона и этого кота покрылось легкой дымкой, а уже спустя короткое время, когда видимость стала лучше, вместо кота перед учеником Академии стоял его наставник. – Присматриваешь за ними и вот благодарность! – Хлопотал Рен, немного раздражаясь.

- Ты… Ты... – Мямлил ученик. Сначала эта ненормальная банда, после какой-то странный способ атаки генералов и командира, да к тому же у него были крылья как и у Инграм, а теперь еще и это перевоплощение. Заметив некое удивление парня, Рен ответил на немой вопрос:

- Да, да. Такие как я и Кул могут становиться большими зверьками, - Молниеносный воитель лениво зевнул и указал рукой у основания бедра, показывая размер «бывшего» кота. – И маленькими. – Он указал теперь уже ниже своих колен рукой.

- И крылья у тебя есть? – Не задумываясь спросил Димон.

- Нет, - Тут же резко ответил Рен. – Они есть только у птиц, но у водятся исключением, вроде Кула, моей сестры или Инграм.

- Но… Но я видел, что у Деймоса тоже. – Димон особо не припоминал хорошо, но точно знал, что видел у лидера банды странного темного оттенка крылья, правда те, по мнению ученика, были намного меньше чем у командира и демоницы.

- Они искусственные. - Так, для справки сказал наставник парня и в конце добавил, перед тем как развернуться. – Прямо как он сам.

- Стой! – Попытался остановить рыжего тигра Димон. – Куда ты?

- А ты собрался здесь сидеть? – Взглянув через плечо, Рен усмехнулся. – Итак уже проспал около часа. Идем, сейчас пьянку устроим. – Он подошел к своему ученику и потянул его за руку, помогая встать. Проведя эту «операцию», они двинулись к выходу из лазарета, как вдруг парень заметил, что они являются единственными в палатке.

- А где остальные? Никто не пострадал? – Настойчиво спросил парень. И тут его озарила мысль и он озвучил мучивший его в это время вопрос: - А вы, трое генералов, и командир Куллинг убили Деймоса?

- Он сбежал. Но мы смогли хотя бы ослабить его силу и силу его банды ненормальных. – Совершенно спокойно ответил Рен. – А что на счет пострадавших, так Кул уже оплакал двух погибших. А потом в обморок впал…

- Оплакал? Обморок? С ним все в порядке? – Не успел Рен продолжить, как Димон прервал его, вновь задавая вопросы.

- У нашего командира такой своеобразный способ прощания с погибшими, поэтому мы и говорим, что он оплакивает их. – Отозвался на первый вопрос ученика рыжеволосый воитель. – А что насчет обморока, так он просто вымотался и ему нужно время для восстановления сил. Да что я тебе объясняю!? – Вдруг возмутился он, ставя своего ученика в недоумение. – Ты когда устаешь ведь всегда отдыхаешь, тут тот же случай.

- А где Дик и Ангора? – Встревоженно спросил Димон, останавливаясь. Его охватило беспокойство за друзей, стоило парню услышать о неком негодовании командира. А если и они тоже сейчас в том же состоянии? – С ними то все в порядке?

- Успокойся, - Одобрительно похлопал по плечу парня Рен, и вновь повел к определенному месту. – Они в полном порядке, даже не ранены!

- Это хорошо, - Выдохнул со безмятежной душой Димон. Его друзьям не чего не угрожает.

- Идем, - Повернув и направив черноволосого парня куда-то, напоследок лишь сказав: - Устроим небольшой пир.

      Димон не сопротивляясь, пошел за своим наставником, по указанному им пути. Единственное что успел заметить, так это то, что сам парень, наверное, уже многие часы спал, ибо солнце уже ушло за горизонт и небо потемнело. Фонари были зажжены, поэтому не смотря на ночное время суток, в Академии было светло. Но самого парня не очень волновала происходящие, сейчас он полностью занят своими мыслями, лишь успевая идти и не отставать от Рена. Пройдя некоторое количество времени в молчании, Димон всё-таки решил заговорить, как вдруг его наставник завел его за поворот, где яркий свет озарил его глаза. На миг зажмурившись и тут же приоткрывая глаза, парень увидел, что все ученики уже собрались и чем то занимались на маленьком пиршестве. Отыскав глаза Бастет, Димон наткнулся на своих друзе остальных воительниц и шпионку с лекарем.

- Итак, друзья мои! – Обратился ко всем находившимся здесь Рен, поднимая руку вверх. Все тут же прекратили свои дела и взглянули на парня. Димон удивленно стал хлопать глаза. Когда Рен успел так быстро оказаться там? Но его мысль прервало продолжение речи рыжеволосого: - Эту праздность ваш командир попросил организовать, что бы вы, ученики, смогли отдохнуть после нагрянувшей на нашу Академию опасности. За нашу общую победу! – Громко крикнул воитель и глаза его блеснули достоинством. Вот только за кого? За себя, генералов и командира? Или же за стойкость остальных учеников? Или же возможно именно за землян, которые не сдались и чуть не погибли? – И за Алексиса с Ики. – Теперь в его глазах промелькнула печаль. Димон догадался что он имеет тех двух погибших. - Они погибли так рано. Но мы все равно будем чтить их. - После его слов все во круги стихли, празднество накрыла тишина.

- Но не станем отчаиваться! – Тут же встрепенулся Рен, так же задорно говоря, приводя тем самым толпу учеников в движение. – Можете есть и пить сколько хотите! Злиться не будем, если дебоширить не станете! – Последнее он произнес чуть тише и более строже и грубее, хотя, все остальные и так все расслышали. – А так спокойно веселитесь, а завтра на тренировку! – Рассмеявшись сказал парень, заставив всех учеников Академии ошеломленно посмотреть в его сторону. При одном упоминании слова «тренировка», Конга шикнула на него произнося:


- Идиот, какие тренировки?! Это новость явно не кому не по нраву. – Девушка была чуть раздражена такой новостью. Лагерь был разгромлен и многое требовало немедленного улучшения, а что уж говорить о тренировках, если сама площадка полностью покрыта камнями разных форм и размеров.

- Да шучу, шучу! – Насторожился кот-воитель, завидев недовольные взгляды в свою сторону. – Тренировки не будет, но помочь с улучшением нашего теперешнего лагеря вы обязаны, но не утром. Поэтому не бойтесь и радуйтесь на славу! – И мгновенно маленькая местность накрыло оживленными криками и воплями. Не желая больше голосить на всю Академию, Рен отошел к своим друзьям, жестом приглашая Димона, все еще стоящего в стороне, к ним в группу.

- Дружище ты проснулся! – Подпрыгнул с распростертыми объятиями Дик к черноволосому парню. – А я то уже думал, что ты ранен!

- Да, Димон жив! Ура! – К ним подпрыгнула Пафф, тоже обнимая оторопевшего парня.

- Да, да! – Закивал Димон, пытаясь отбиться от объятий друзей. – Можете уже отпустить, со мной все в порядке, не волнуйтесь! – Пытался заверить своих друзей он, и это сработало, ибо шатен и его сестра отпустили его и отошли в сторону.

- Ну что, неплохая речь? – Спросил подходящий Рен, улыбаясь.

- Просто великолепно. – Не уверенно ответил Макс. – Смотри не перепей, а то завтра будешь в бессознательном состоянии и вряд ли сможешь выполнять свою работу, - Дракон пристально смотрел на своего друга, который осушал кружку от жидкости, но вдруг он как то странно произнес. – Может тогда место первого генерала перейдет ко мне?

- Только в твоих мечтах! – Парировал ему Рен, отставляя кружку подальше от себя и укоризненно смотря на лекаря. – Тебе вечно быть на втором месте, смирись!

- Ну конечно, - Тут же огрызнулся Макс, придвигаясь ближе. - А как насчет… - Все последующие слова потонули в ругани двух парней, а воительницы и ученики наоборот отодвинулись по дальше.

- Ну ё мое! – Взвыла Конга, смотря на своих друзей, которые уже собрались на спор «кто выиграет?», биться по армрестлингу. – Каждый раз одно и тоже. Ну почему я третья то, а, Боги, ответьте мне?

- Что они делают? – Хлопая большими, малиновыми глазками, спросила Пафф, высовывавшая голову из за спины Энви.

- Мереться силой! - Опираясь о стол сказала девушка с длинным хвостом за спиной, начиная беситься, так как со стороны двух парней, которые уже решили бороться по серьезному, стали разноситься грозное рычание. – Каждый раз они меряться: кто более предание Кулу, и каждый раз остаются последствия от этого дебоша. Я не удивлюсь, если Куллинг скажет, что для того что бы доказать свою преданность, нужно прыгнуть в пропасть, эти двое не раздумывая побегут, причем на перегонки. – Когда пустая кружка случайно попала в голову девушки, она встала из-за стола и направилась разнимать эту парочку с криком: - Ей, вы двое! Скорее, вы станете проблемой дебоша, а не эти несчастные ученики! Прекратите немедленно! Иначе я стану первым генералом и обоим не поздоровиться тогда! – Но похоже, девушка переборщила, так как и она втянулась в спор и теперь уже все трое соревновались между собой.

- Весело у них тут, - С нерешительностью улыбнулся Димон одновременно с Диком, ибо выглядело это больше глупо, чем смешно.

- Да уж, - Поддержала их Бастет, подходя ближе. Тут парни по чувствовали, как на их плечи легли чьи то руки, и развернув головы, они вопросительно уставились на золотоволосую воительницу, с тремя шрамами на глазу. – Я благодарю вас, за то что помогли нам, -Она мягко улыбнулась, вызывая у парней смущение. – И спасибо тебе Димон, за то что спас мою сестру Энви. – Димон неуверенно посмотрел на красноколосою воительницу, стоящую чуть ближе к ним троим. Та как ответ кивнули, подтверждая свои мысли благодарностью старшей сестры.

- Да ладно вам! – Еще больше смущаясь ответил Димон, но тут его посетила одна мысль. – Слушай те, - Обратился он ко всем находящимся здесь, привлекая их внимание. – А где Ангора? – С речью наставника, его руганью с лекарем, а теперь еще и со шпионкой и этой похвалой Бастет, он совсем забыл, что коротковолосой девушки здесь нет.

- Оу, она решила остаться и приглядеть за Кулом, - Ответил Максимус, отстраняя от себя Рена, но завидев за спинами учеников знакомый силуэт, он проговорил: - Вот и она идет.

- Господин Максимус! – Крикнула девушка, бегущая из толпы учеников. По видимости, она еще не заметила своего наставника, но заметив тут же бросилась к ним. – Го…сподин… Ма… кси…мус… – Запыхавшаяся девушка не как не могла спокойно говорить, поэтому лекарь-дракон выходя вперед остановил ее.

- Отдышись, а за тем говори. – Приказал он, наблюдая за Ангорой. Когда она немного успокоилась и подняла на них взгляд. - Ну, что случилось? У Куллинга ухудшилось здоровье? – Заинтересованно спросил лекарь.

- Куллингу было видение! – Прямо в лицо наставнику крикнула девушка. Приводя всех в серьезное положение. Рен и Конга моментально закончив свои глупые споры, подошли ближе ко второму генералу.

- Что за видение? – Нетерпеливо спросила Бастет, подходя ближе к девушке. Сама же Ангора глубоко вздохнув, повторила слова командира на одном дыхании:

- Высоких деревьев полон безмолвный лес. И где то в дали русалка проснулась. Отыскать что б заветную воду, найти вы должны озеро в долине смертей…

- Высокие деревья? Лес?

- Озеро? Долина?

      Вопросы со всех сторон посыпались на девушку, хоть и не предназначались ей.

- Вода? – Произнес Дик. – Но разве в озере нет воды?!

- Нет, проблема не в этом. – Весело ответила ему, подпрыгнувшая к нему Наджи. – Иметься в ввиду не сама вода, а Дух-Воды.

-Оу, это все объясняет. – Удовлетворённо заключил Дик, вставая рядом с Ангорой.

- А вот лес, полный высоких деревьев, наверное, лес нимф. – Довольная своей догадкой, ответила на один вопрос Конга.

- А русалка тогда будет обличие духа, - Так же заключил Рен.

- Подождите... – Попыталась приостановить их и договорить Ангора.

- Значит решено, - Подозвав к себе сказала Бастет, продумывая план по за получении первой стихии. – Завтра распределим и отправимся к нимфам. А затем уже…

- Да подождите вы! Это не все! – Завопила Ангора, желая того что бы ее услышали. – Так еще говориться: «Но весов цепь порвется, ради спасения малой жизни»!

- Что?

- Что значит цепь весов?

      И вновь пошли вопросы, но девушка с короткими серовато-бирюзовыми волосами, уже не желала отвечать на глупые и безответные вопросы, лишь тихонечко прошептала:

- Я думаю, что должно произойти что то плохое с одним из нас…
