РЕКЛАМА
•
OTM
Ты встречала закаты,
Ты встречала рассветы,
Посылая лишь маты путеводной звезде.
А я Бога молила,
Положила все силы,
Чтобы образ любимой вновь вернулся ко мне.

Дождь осенний пролился,
Льдом все реки покрылись,
И подснежник пробился через толщу снегов.
И под летней жарою,
С путевою звездою,
Ты все так же с тоскою свой ведешь разговор.

Он о чем-то печальном,
Он о россказнях дальних,
Не совсем музыкальный, но с мелодией все ж.
Ты кричишь, что немая,
Ты, все видя, слепая,
Но пред вратами Рая ты, поверь, не соврешь.

Но отступятся Боги,
Вновь вернув на дороги,
Оставляя тревоги и лохмотья души.
Ты не бейся в печали,
Вспоминая детали.
Лучше в облачной шали ты ко мне поспеши.

Ты вернешься сквозь годы,
Повидав все невзгоды
И лишившись свободы, как диковинный зверь.
Обстановка знакома –
Ты у нашего дома,
Но в обломках разгрома не найдешь даже дверь.

Ты стремилась к чему-то,
Век считая минутой,
Отвергая так глупо все признанья, любовь.
Все стремления – ложны,
Жизнь засунута в ножны,
И теперь будет сложно отыскать меня вновь.