moskva.beeline.ru
реклама
Pov Феликс

- Работа, работа, работа, достало все это, - устало проговорил я, потирая переносицу и откладывая отчеты менеджера. - Ну и где же ты, Разноцветное Чудо?

И мой взгляд вновь устремляется в окно скайпа, но не находит того, кого я жду. Вот так общаясь с Чудом уже полгода, я даже не представляю, как он выглядит. Знаю, что его зовут Виктор, что он омега, что ему двадцать один, и он начинающий массажист. И жуткий болтун, жуткий, жуткий, это просто ужасно, в хорошем смысле, так как я наоборот очень молчаливый.

- О, объявился, - улыбаюсь и начинаю отсчет... и три... два... один... Звонок. Принять. И тут происходит непредвиденное, у него работает камера.

- Ты зачем...- начинаю я, собираясь спросить, зачем он врубил камеру. Я же ставил условие, никаких лиц. Но затыкаюсь, не договорив.

- Феликс, у меня здесь такое произошло. Ты это, не обращай внимания, я быстро переоденусь, и меня вновь будет хорошо слышно, - начиная раздеваться, то есть пока просто скидывая куртку, протараторил он, - это просто ржач, ты представляешь, прихожу на работу, а там наш парикмахер Вовчик, ну, помнишь, я тебе рассказывал, бета с двумя приемными близняшками. Так вот он ....

Все, дальше я не слышу, я прилип к экрану. Омега быстро снимает с себя джинсы и приступает к модельной рубашке, застегнутой на все пуговицы.

Высокий длинноволосый шатен с волосами аж до попы, и это при том, что они собраны в высокий хвост. Нереально красивый: кукольное личико, подтянутая фигура с хорошим рельефом и плоским животиком, а попа... так, на нее лучше сейчас не смотреть, хотя... уже все что надо, я заметил - упругая, аппетитная так и хочется... Вот же...

Разворот ко мне спиной, и мой взгляд натыкается на татуировку в виде рыб инь-ян, растянутую по правому боку.

"Я взрослый тридцатилетний альфа, я не должен так реагировать", - уговаривал я сам себя.

Кого я обманываю? Длинные волосы, татуировки, и, черт, у него еще и пирсинг на сосках, это всё - мои фетиши! Я от этого тащусь. Это, наверное, судьба, что полгода назад я, совершено случайно перепутав одну букву, послал ему запрос в скайпе.

Поначалу я даже бесился, что не могу отделаться от этого болтливого субъекта, но постепенно, как он говорит, я втянулся в наше общение. И теперь я благодарю судьбу, потому что она осуществила мою мечту.

- Феликс, что это за звук? - насторожено произносит Вик и садится за комп, так и не одевшись. - Все, я переоделся.

- Ммм, да так, не обращай внимание, - потирая ушибленный лоб, ответил ему я. - Так что там было дальше?

Вот честно, сути разговора я уже не помню, да мне и не важно. Потрясает сама возможность рассмотреть его лицо, пока он о чем-то болтает.

- Так вот, а близнецы теперь против этого альфы и устраивают ему марш-броски с подколками.... – он что-то темпераментно рассказывает, а я опять зависаю, склонив голову в бок.

Судьба просто издевается над моей фантазией. Она нашла и сунула мне под нос мой идеал. Милое личико, лоб, не скрытый челкой, узкие брови, большущие голубые глаза, прямой носик, пухленькие губки, возле которых мило пришлись две маленькие родинки в правом уголке, узкий подбородок и изящная, длинная шея. Все, не могу, я просто обязан его найти в реале.

- Ну, вот вроде и все, хотя нет...

И Вик начинает по новой, рассказывая про шефа, который установил новые цены на услуги, и зама, который только и может, что поддакивать ему. Хотя это совсем невыгодно при денежном кризисе в нашем мире.

А я, а что я? Я любуюсь этим чудом, теперь ясно, почему у него ник - Разноцветное Чудо. В волосах аккуратно расположились две яркие прядки розового и синего цвета, которые я сразу не заметил, пока он раздевался, ну, честно скажем, не до того было.

- Вот, теперь точно все, теперь ты давай, - жизнерадостно оповестил меня Вик.

Все, в принципе, как всегда, минут сорок болтает он, десять я, а потом на боковую, потому что вставать рано обоим.

- Ну, я даже не знаю, у меня вроде все как обычно, придурки менеджеры опять накосячили с отчетами, и пока ты не пришел, я разбирал их, - как всегда холодно и сухо начал я, и на мгновение замолк. И было от чего, Вик начал себя гладить. Гладить?! Не понял?

- И что, сильно накосячили? - поглаживая себя по прессу и плавно спускаясь к паху спросил Вик.

- Ну да, полугодовые отчеты летят насмарку, они после нового года вбили не те данные, после них и пошли проблемы, - наблюдая за тем, как он все более активно оглаживает себя, продолжал я, стараясь, чтобы голос не сбивался, показывая, как я волнуюсь, - Ну и, как ты понимаешь, меня, как зама, за это по головке не погладят.

Слово "головка" прозвучало как спусковой механизм. Омега соблазнительно закусывает свою губу и, сняв с себя белье, усаживается в кресло, широко расставив ноги в разные стороны.

- Ты продолжай, продолжай, я пока форму на завтра поглажу, - довольно-таки тихо произнес Вик. Неожиданно, хотя нет, он всегда, когда я начинаю говорить, затихает, едва ограничиваясь парой фраз.

- Так ты каждый день ее гладишь, что ли? Вчера ты тоже гладил, - задаю я вопрос, и для меня он с подтекстом.

Сладкая нежная улыбка, и руки Вика опускаются на пах. Одна начинает поглаживать член, вторая же пальчиками пробегает по плотно сжатому анусу.

- Ну да, я же на работе должен быть опрятным. Не отвлекайся, сейчас мы беседуем о тебе, - с трудом проговаривает Вик, и его рука смыкается на члене, а у меня перехватывает дыхание.

- Ну что же, хорошо, - кажется, до меня дошло, - так вот, отчеты нужно подготовить было ко вчерашнему дню...

Мой монотонный бубнеж, и я только силой воли уговариваю себя не сбиться и говорить так, как всегда, скучно и нудно. А Вик, по мере моего рассказа, все больше распаляется, поглаживая свой член одной рукой, другой же мечется от сосков к анусу, лаская то одно, то другое.

Я продолжаю, сбиваюсь, но из последних сил восстанавливаюсь, когда омега, соблазнительно прикрыв глаза, вводит в себя сразу два пальца, буквально секунду назад на моих глазах старательно облизанных и смоченных в слюне. Толчок, и пальцы почти полностью скрываются в его теле, и он, выгнувшись на кресле, начинает уже активно мастурбировать, работая в себе пальцами.

- Так что, я чувствую, нескоро я спать лягу, буду мучиться с этим всю ночь. Ах да, - быстро придумывая в голове продолжение, исправляюсь я, - Самое что обидное, отчеты по самым скучным темам....

Неужели его заводят такие разговоры? Очередная нудная фраза с моей стороны, и, не знаю что служит толчком, но омега внезапно изгибается и кончает себе на живот. Пальцы толчками выскальзывают из его тела, а моя рука до боли сжимает собственный кончающий член, который я только что всего лишь поглаживал через штанины.

- Ммм, - тихий стон, и Вик мгновенно исправляется, - блин, больно, обжег руку.

"Охренеть, обжег", - подумал я, глядя на омегу, рассматривающего свою руку, запачканную спермой.

- Ты в порядке, не сильно обжег? Ну тогда что, на боковую? - включая свою камеру и смотря, как появляется мое изображение, спросил я.
РЕКЛАМА


- Да, я в порядке, да, пора, наверное, завтра все же рано вставать, да и тебе с отчетами надо... - момент истины! Омега шокировано замирает, когда поднимает скайп и, соответственно, видит меня во всплывшем окошке. Я был прав, он его скинул, когда нажал на звонок. – Феликс? О черт....

Секунда, и изображения нет, как и Радужного чуда в сети. Хм, вот наивный какой.

Удовлетворенно смотрю в лежащий подле меня блокнот. Глупый, надо следить за своей речью, я уже давно знаю, в каком ты салоне работаешь.

- Поиграем в кошки-мышки? - ухмылка возникает на моих губах, и я, тяжело вздыхая, поднимаюсь с кресла. Придется самому стирать брюки, не в химчистку же отвозить штаны, сплошь покрытые спермой. Как подросток, честное слово, кончил от простых поглаживаний и подсматриваний.

Pov Виктор

- Виктор, на тебе лица нет, ужас, что с тобой? - испугано спрашивает меня мой лучший друг бета, парикмахер, про которого я так много вчера рассказывал Феликсу.

О нет, опять вспомнил. Из-за своего позора я не спал практически всю ночь. Наверное, именно поэтому Вова так удивлено на меня смотрит. В обычные дни я всегда очень жизнерадостный, я бы даже сказал слишком.

- Я спалился в скайпе, вместо просто позвонить, нажал видео-звонок и по привычке скинул разговор вниз, - обреченно краснея и закрывая лицо руками, сажусь на лавочку возле курилки позади салона.

- Только не говори, что он видел, - начал было Вова, но я его перебил.

- Все Вова, он видел все, как я раздеваюсь, как подготавливаю себя и как трахаю себя, слушая его голос, - с нотками истерики в голосе проговорил я. - Я уверен, что это конец, он либо найдет меня и кокнет за то, что я использовал его голос для удовлетворения себя, либо...

- Либо я найду и потребую расплаты за такое, - ровный с мурлыкающими нотками голос. Голос, от которого я уже полгода кончаю каждую ночь. Голос сильного альфы, которого люблю, даже ни разу не увидев в реале.

Разворачиваюсь в прыжке, и мой взгляд находит его, того, кого я вчера лишь мельком увидел в окошке скайпа. Теперь я могу рассмотреть его вживую.

Высокий крупный альфа, подтянутый, в дорогущем костюме, красивое, мужественное лицо. Не сказал бы, что нереальный красавчик, но серьезность и безэмоциональность на его лице придают ему изюминку. Высокий лоб, широкие брови, чуть суженные глаза делают его похожим на иностранца. Завершают образ прямой нос и узковатые губы с маленьким шрамом возле них.

- Ой, - отступая на шаг от альфы, выдавил я.

- Бежать некуда, позади стена, - хитро усмехается альфа и делает шаг на меня.
Вот же, никогда не замечал, что этот закуток для курильщиков такой маленький.

- Феликс, прости меня, - жалобно бормочу я. "Не, ну а вдруг поможет?" - мелькает в голове, и я делаю очередной шаг, который приближает меня к стене.

- Нет, - короткий ответ, и альфа быстро пересекает разделявшее нас расстояние. - Вот расплатишься по счетам, может и прощу, а так нет.

Быстрое движение рук, перед моими глазами диск, на котором красным маркером написано "ночь с Виком". Он еще и имя мое сократил.

- И что это значит?

- Это значит шантаж, - хитро улыбается лишь уголками губ, чертики танцуют в его глазах, и я реально осознаю масштаб проблемы. Может он и не так сильно испоганит мне жизнь, но я уверен, что коллеги и ближайшие родственники это точно увидят. А значит надо что-то срочно предпринять.

- Что ты от меня хочешь? - покорно спрашиваю я.

- Узнаешь вечером, в девять жди.

***

- Нет, ты вообще собираешься со мной разговаривать? Мне скучно, мы, между прочим, уже десять минут здесь сидим, а у меня эта, как её, клаустрофобия.

- В стеклянном лифте? – недоуменно спрашивает у меня Феликс.

- Да хоть в каком, я же предлагал, пойдем пешком по лестнице, так нет же, тебе
обязательно надо было на этом монстре ехать!

- Пешком на двадцать третий этаж? - возмущается альфа глубоко вздыхает, прикрыв глаза.

- Ууу, какие мы нервные, - со смешком произношу я.

- Ууу, какие мы смелые, - передразнивает меня альфа, а я давлюсь воздухом, это он что, так пошутил?

- Феликс, замри! - верещу я и начинаю выворачивать свою сумку в поисках сотки. - О, нашел, ты что делаешь?

- У тебя же течка началась, - сквозь зажатый нос отвечает мне он.

- Ахаха, ой не могу, - угорая на полу лифта, смеялся я. Где? Ну, где логика? - Хотя, ты прав, это тоже надо запечатлеть.

Щелчок фотоаппарата и у меня на сотке сохраняется первое фото Феликса: недоуменные глаза и закрытый рукой нос, да, такие кадры дорого ценятся, у таких серьезных людей как он.

- А теперь все сначала, я начинаю, ты продолжаешь, - со смешком произношу я, вставая на ноги и ставлю сотку на запись. – Уууу, какие мы нервные.

Тишина.

- Ну, Феликс ну давай, ты же знаешь слова. Я просто обязан запечатлеть твою первую за шесть месяцев шутку надо мной. Ладно, я повторю. Ууу, какие мы нервные.

- Я взрослый альфа, я спокоен и сосредоточен, уравновешен и безмятежен, - тихо бубнит альфа, прислоняется лбом к холодному стеклу и начинает тихонько бить по нему кулаком.

- Все, это аут, меня еще минут пять не ждать, - похрюкивая и сползая по стенке лифта, произношу я и срываюсь в дикий ржач.

Тридцать минут спустя.

- Ахаха, нет, я точно не устану это пересматривать, - включая в очередной раз видео, посмеивался я, сидя на полу.

- Может, хватит? - рявк Феликса, и я испугано смотрю на злого альфу. Пипец котенку, довел. - Что за детский сад? Тебе сколько лет, что ты ведешь себя как малолетка? Я сейчас всерьез стою и думаю, с тем ли я омегой общался эти шесть месяцев?!

- А что ты от меня хочешь? - убирая улыбку и становясь серьезным, спрашиваю я у него. - Приперся ко мне на работу, напугал до чертиков, так, что я всерьез подумывал сваливать из города. Мало того, повез меня к себе на работу, типо документы забрать, мы застряли в этом гребаном лифте, и я каждую минуту боюсь, что ты нападешь на меня.

- В стеклянном лифте! - все убил.

- Это все, что ты сейчас услышал? Сам же просил меня стать серьезным.

- Не серьезным, а просто прекратить смеяться.

- Но это же смешно, - возмутился я, показывая на видео в сотке.

- Ты невыносим, дай посмотрю, - и он садится на корточки, протягивая мне руку, короткая улыбка и я застываю, вот она - его изюминка. Просто нереально предположить, что он может улыбнуться так нежно, так по-детски наивно.

- Повтори, - переползая лифт и усаживаясь около его лица прошу я, имея в виду улыбку.

- Дай посмотрю, что-ли? - недопонимает он.

- Нет, улыбнись еще раз, - прошу я, а сам сижу и глупо улыбаюсь.

- Ты знаешь, ты сейчас очень глупо выглядишь, - произносит он, и все же его губы трогает улыбка.

- Обалдеть, - не сдерживаюсь я и начинаю приближаться к его лицу. Десять сантиметров, пять и...

Дзынь. Аааа, дурацкий лифт поехал…

Pov Феликс

- Проходи, разувайся, - как всякий радушный хозяин, пригласил я.

- А можно наоборот? - сильно нервничая, спросил Виктор.

- Как тебе удобно, - махнул я рукой и прошел в кухню, оставляя омегу наедине с самим собой.

Не собираюсь я с ним ничего делать, так припугну маленько в качестве наказания, и все. Все же как-то не очень приятно осознавать, что на тебя банально дрочили все это время. И ладно бы под покровом ночи, под одеялом и с выключенным светом. Так нет, перед компом, голым, разговаривая со мной, и я, ничего не подозревая, даже отвечал. Вот даже не знаю, то ли гордиться, что у меня такой голос, то ли огорчаться, что кроме него, он ничем не заинтересовался и даже не хотел меня увидеть. Ведь не просил же врубить камеру.
РЕКЛАМА


- Я здесь, - тихо и очень испугано звучит из коридора, ведущего на кухню.

- Заходи и прекрати трястись, ничего я с тобой ужасного не сделаю, может, попугаю чуток, но это максимум,- успокаиваю омегу, раскрывая свой план подчистую.

- Ты всегда такой честный? Мне нравится. Ну, то есть мне нравится, что ты честный и квартира нравится, а в кухне дизайн ты сам делал, да? Ты же говорил, что ты дизайнер, значит, конечно, сам, - начал тараторить Вик, а я даже не знал, что ему ответить. - А что это за цветок? Красивый. Я тоже хочу, но хозяин, у которого я снимаю комнату, говорит, что не любит цветы. А я люблю, ну я уже тебе говорил, да?

- Да,- ни на что большее, чтобы ему ответить на его тираду, меня не хватило.

- Что "да"? Ты это про дизайн, работу, или цветы? – не оценив краткости моего ответа, возмутился Вик.

- Про все. Кушать готовить умеешь? - задал я самый волнующий меня вопрос. Есть хотелось зверски, а я в этом дуб-дубом, даже стыдно, уже десять лет один живу, а так и не научился готовить. - С утра ничего не ел.

- Ой, да, конечно, только ты дай мне во что переодеться, ну майку там или футболку, - воодушевился Вик, видимо поняв, что пока я ничего жуткого с ним делать не собираюсь.

- Сейчас.

***

Двадцать минут спустя.

Это невыносимо, даже любимая работа не помогает отвлечься от него. Давно у меня на кухне никто не хозяйничал, последний любовник был четыре месяца назад, да и то готовил только жуткую яичницу, к тому же только после секса, видимо, в благодарность. Уж не знаю, кто не выдержал первым, я его жуткой готовки, или он моего характера, но расстались мы быстро, не провстречавшись и месяца. А может его бесили мои ночные разговоры с Виком?

- Ты так и будешь молчать? – все-таки не сдержавшись, рявкаю я.

- Ой, - вскрикивает Вик и начинает посасывать палец, который ударил молотком для мяса. - Ты же работаешь, я не хотел тебя отвлекать.

- Шесть месяцев, значит, отвлекал и не волновался, а теперь затих. Мне скучно, болтай, под твою болтовню мне проще работается.

- Ммм, ну, ладно, - он подозрительно глядит на меня и убивает меня следующим вопросом, - А о чем болтать?

- Виктор, ты ли это? - удивлено произношу я, рассматривая это покрасневшее чудо. - Да о чем хочешь, хоть вот о том, где ты научился готовить.

- А, ну про это легко, когда мне было восемь я первый раз попросил папу, чтобы он научил меня жарить картошку, это, кстати, мое любимое....

И понеслось, он болтал, а я работал, иногда мельком посматривая на него, и в душе все же признавал, что именно этого мне и хочется - спокойный вечер, готовящий болтливый муж, который бы развлекал меня, но не заставлял поддерживать беседу. Уютная кухня с запахами еды и его смех, который раздается на всю квартиру. Или я сейчас ошибаюсь, или я действительно нашел того, с кем бы хотел соединить свою жизнь.

- Нет, ты представляешь, я такой сижу на экзаменах, шпоры в кармане и сотке, и тут...

- Выходи за меня замуж!

- Что? Это ты так меня затыкаешь, я прав? Ты же не можешь это всерьез говорить, я же прав? Феликс, я же угадал, это шутка? Мы же с тобой всего день знакомы лично, да и то способ знакомства....

- Ты категорически против, или ты просто в шоке? Мое предложение крайне серьезно. Но ты, конечно, можешь немного подумать.

- Угу, я, пожалуй, подумаю, - звучит короткий ответ, и он зависает. Надолго. На весь оставшийся вечер.

Pov Виктор

Месяц спустя.
- Я злой. И месть моя будет страшна и пакостна, - поднимаясь по лестнице на второй этаж, зло пробурчал я себе под нос. Черт, еще пять этажей.

- "Течка это еще не повод заниматься сексом. Вот скажешь мне свой ответ, тогда все и будет", блин, - передразнивая его, кривлялся я, заходя на четвертый этаж. - КОНЕЧНО, как пугать меня изнасилованием за то, что я дрочил на него, так запросто. А как заняться со мной любовью, когда мы уже три недели встречаемся, так принципы поперли.

Ууу, какой я злой. Этот, этот, я не знаю как его обозвать, уже три недели мурыжит меня. Только легкие поцелуи и нежные объятия. И ЭТА ДУРАЦКАЯ КАМЕРА, во избежание повторов моего рукоблудия. А все почему, а потому, что я не даю ему ответ по поводу брака. Принципы у него, да чего он.... Бррр, вот девственник он, можно подумать, до сих пор, ага, как же.

- Кто ж знал, что ты такой серьезный, - заползая на седьмой этаж, высказался я.
Открывая дверь в квартиру, я чуть не пританцовывал, у меня даже открылось второе дыхание. Месть классная вещь.

Открываю дверь, делаю шажок в коридор, и меня буквально сносит запахом альфы, пропитавшим эту квартиру. По ноге тоненькой струйкой начинает стекать смазка.

Может еще денек надо было подождать, а не на третий день течки идти к нему? - мелькнуло в голове и тут же пропало, - Нет, я и так долго терпел.

Разуваюсь, забираю с собой обувь и просачиваюсь в спальню.

- Аааа, я всегда хотел здесь поваляться, - восторженно верещу я и бухаюсь на большущую кровать и рассматриваю помещение. Отделка в светлых тонах, и ничего лишнего, ну то есть вообще. Кровать, тумба, комод, зеркало. Легкие шелковые шторы и люстра в современном стиле. Гардеробная, как и санузел, присоединены к комнате.

- Так, пора приступать к осуществлению плана, - мой зловещий смешок раздается на всю комнату, и я начинаю стягивать с себя одежду. Майка, шорты, носки, белье оставляем? А вдруг он не сдержится и накинется, значит и его снимаем.

Щелчок входной двери? Кое-кто вернулся с работы.

- Какого черта ты делаешь в моей квартире? - раздается такой рык-крик, что я, подпрыгнув, свалился с кровати. - Виктор!!!

- Угу, щас, так я тебе и ответил, - шепотом, чтобы не спалить себя, бормочу я, снова забираясь на кровать и ложась на спину. Аааа, я не придумал позу, в которой буду его встречать. - А может так? Или так, а может вот так?

- Да, блять, решись ты уже, - рык прям над моим ухом, и, о, да, я вновь падаю с кровати.

- Ай, больно, понежнее никак, да? - потирая зад и зло косясь на скептически рассматривающего меня альфу, пробормотал я, - Я тут готовлюсь, между прочим, а он рычит.

- Сам виноват, зачем ты пришел?

- Вот не поверишь, Феликс, за хлебом иду такой мимо и думаю. Как же нехорошо будет не зайти к Феликсу и хлебушка не попросить? Я за своим законным сексом пришел, который еще одиннадцать свиданий назад должен был случиться.

- Я тебе сказал условия.

- Уууу, вот же. Ок, я согласен. Но при условии, что ты не запрещаешь мне работать, и дети только после моих двадцати пяти. А, и еще мы заключаем брачный контракт. Да-да вот такая я расчётливая сволочь, все еще хочешь брака со мной?

- Да, - коротко бросает он и тянет меня с пола, на котором я уже, можно сказать, удобно расположился. - Хочу.

- Чего? - вот не понимаю я его коротких ответов.

- Всего, - опять односложный ответ, но на этот раз меня затыкают поцелуем.
Сильным, уверенным поцелуем, точно таким же, как мой альфа. Сильный, он становится почти грубым, жаждущим, сметающим преграды из остатков моей неуверенности.

- Знаешь, о чем я подумал, впервые увидев тебя? - шепчет мне в губы Феликс и аккуратно укладывает меня на кровать, а сам лишь садится сбоку возле меня, - То, что судьба посмеялась надо мной, воплотив в тебе все мои фантазии.
РЕКЛАМА


Легкие прикосновения пальцев к щеке, шее, ключицам, он будто исследует и до конца не верит. Опять глубокий чувственный поцелуй, его пальцы, пощипывающие и оттягивающие соски. Больно. Приятно.

- Феликс, не мучай, ты же хочешь? - меня всего трясет от очередного поцелуя.

- Хочу, - и вот уже его язык обводит мой покрасневший сосок, а пальцы мягко исследуют меня изнутри, растягивая и еще больше возбуждая. Я протягиваю руку, несмело прикасаюсь к его паху и ловлю глазами хитрую улыбку на его губах, когда его рот накрывает мой член, и в то же время его рука поспешно расстегивает пуговицу на брюках.

- Интересненько, - слетает с моих губ, и я активно помогаю ему избавиться от таких ненужных вещей. - Очень даже ничего.

Завороженно поглаживаю пальчиком его член, вздувшиеся вены, поджатые яички, краси-и-и-во. Несмело прикасаюсь языком к головке его члена и слышу первый хриплый стон, вырывающейся из него. А если так? И я заглатываю головку, легко подсасываю, а он продолжает стонать и нетерпеливо толкается глубже.

- Нет, это нереально, - рычит Феликс и усаживается между моих ног, сдирая с себя рубашку.

- Эй, это как?! - следует мой недоуменный вопль. Вот секунду назад я делал свой первый в жизни минет, и меня так неожиданно прервали.

- А вот так, - усмешка на губах альфы, легкое давление, и головка его члена проскальзывает в меня, принося те ощущения, что никогда не получишь пальцами.

- Аааа, я забыл, - секунды занимает у меня выскочить из-под Феликса и понестись в коридор, где я так необдуманно кинул сумку. Ну, конечно, обувь забрал, а сумку забыл. Несусь на кухню и пытаюсь налить в стакан воды.

- Вик, ты чё, охренел?! - раздается злой голос у меня за спиной.

- Я таблетку забыл выпить, - показывая противозачаточное, зажатое в пальцах, пробурчал я. - Я же говорю, до двадцати пяти ни-ни, а еще...

- Я тебя сейчас трахну, - рывок, я думал, он меня в спальню оттащит, хотя бы повернет, но нет, меня просто усаживают на стол. Толчок, и в глазах мелькают звездочки, а мои ноги оплетают его за бедра, когда он одним движением входит до основания. Больно! Знаю, что надо потерпеть, я привыкну, да и течка возьмет свое, но пока что только больно.

Тихо скулю от боли в шею Феликса, а он осыпает легкими поцелуями мою, шепчет нежные слова утешения на ушко и осторожно делает очередной толчок. И еще, и еще. Скрип стола по паркету, мои глухие стоны сквозь приоткрытые губы. Его ласковые поглаживания моей спины, лопаток, попы. И вновь сильный толчок, приносящий уже дольку того особого удовольствия, которое можно получить только во время течки. Когда тело горит, изнывает, жаждет подходящего альфу. Когда отключаются мозги, и хочется только одного: наполненности, движения, трения, удовольствия.

- Сильнее, - требовательно приказываю я, откидываюсь на стол и беру свои ноги под коленями, приподнимая их. - Давай же, Феликс!

Неясное бормотание, и он, сжимая мои бедра, насаживает меня глубже. Толчок, еще один, волосы, разметавшиеся по столу, его рука, собирающая их и сжимающая в кулак, страстный поцелуй, смазка, капающая на пол. Все соединилось в одно, резкие движения, крики, стоны удовольствия.
Толчок, и он прикусывает сосок, толчок, и он оттягивает его за сережку, зализывает языком, и вновь ухватив оттягивает. Мини-укусы по всему телу. Мой член, марающий нас в смазке.

Глубокие, чуть грубоватые толчки, небрежно закинутые на его плечи мои ноги, которые он теперь придерживает, все быстро и горячо, так горячо и быстро.

- Вставай, хочу тебя сзади, - немного грубовато звучит приказ, но столько страсти в его голосе, что не могу даже подумать сопротивляться.

- Дай мне лечь на стол, - прошу я, когда его член входит до упора, так, что начинают трястись ноги.

- Уверен? - хрип-стон, и он обхватывает рукой мой член, и, черт, опять сосок.

- Нет, нет, нет, - кричу я от силы ощущений, поглотивших меня, и изгибаюсь в спине. Толчок, и вот он задел клубок нервов, и я прогибаюсь еще сильнее. Толчок, и он сжимает мой сосок почти до боли и начинает крутить, дикие всплески кайфа, пульсации в члене и анусе и я, громко вскрикнув, кончаю, пачкая стол. Последние глубокие толчки, и внутрь меня бьет сперма.

Запах секса в кухне, во рту сухость от криков и стонов, и вновь тянущая легкая боль от увеличивающегося во мне члена. Пустота в эмоциях, мне просто хорошо.

***

- Согласны ли Вы взять этого альфу в мужья, оберегать его, хранить его покой, быть его опорой...

- Бла-бла-бля, - потирая виски, пробормотал я.

- И что это значит? - тихий смешок, и на мои колени ложится голова Феликса.- Ты уже час пересматриваешь этот момент.

- Да вот думаю, как я мог выйти за такого холодного скупердяя, - обижено изрекаю я и отворачиваюсь к окну.

- Вики, врач запретил. И воздержание от секса это не холодность и никакое не скупердяйство. Ну, потерпи, тебе всего неделька до родов осталась.

- Неделя, а потом еще два месяца ничего нельзя будет, это если я еще не порвусь.

- Шантажист, - легкий толчок и меня заваливают на диван и садятся между ног. - Минет с пальцами, сойдет?

- Угу, - приподнимая попу, счастливо изрекаю я, позволяя стянуть с себя домашние штаны.

- Ну ладно, - мягкая усмешка на губах моего мужа и он пробегает пальцами по моему стоячему члену обводит яички и медленно облизывает головку языком.

- Феликс, Феликс? - главное не заржать.

- Ну что еще, - и только возмущенные глазки видны из-под пуза. Щелчок фотокамеры, и я заливаюсь хохотом, отдавая ему сотку, чтобы он посмотрел на получившийся шедевр.

- Ой не могу, ты бы это видел, мне надо было многокадровую съемку делать. Какие глаза, какие эмоции. Ой, ой, ой, ФЕЛИКС, – вскрикиваю я, от резкой боли в животе.

- Доржался, рожаешь на неделю раньше, да?

- Эй, а как же мой минет?

- Потерпишь два месяца. Люблю тебя, - и на его губах появляется именно та улыбка, в которую я влюбился, увидев его в первый день. Улыбка, которая сияла для меня в тот день, когда мы поженились. Улыбка вспыхнувшая, когда я сказал ему, что беременный. Улыбка, что расплылась на его лице, когда он услышал сердцебиение нашего ребенка. Улыбка, что делала этого альфу особенным для меня. Его улыбка, изюминка в нем.
