РЕКЛАМА
Я едва ли сходил с ума, отмирал, но чужими глазами смотрел на тех, кто вокруг,
кто целует, кто тянет холодные руки и спешит показать мира край.
Я не знаю, кто близок поистине, кому я смогу (ли) довериться, кто верный друг.
От кого мне едва ли под силу скрываться, в одиночестве горьком сгорая.

Я искал, спотыкался, и ухал вниз, и плутал в веренице дворцовых пустынных залов,
раз за разом себя наполняя бездонной памятью, кой обрывалась нить.
Мне себя восстанавливать как по крупице песчаных часов разбитых - того ли мало?
Все вокруг ирреально чужое: от скачки по времени нужно скорей остыть.

Вспоминая столетия прошлого, словно загнанный волк, все мечусь по пространству в метр,
из облезлой, плешивой памяти не дождаться ни части, ни даже осколка цельного.
И уносит изменчивый ветер все былое, что вскоре осядет в каком-нибудь где-то.
Я тебя лишь и помню. Из сотен всех тысяч лиц и историй. Веришь ли мне?
