И вот, девочки зарегистрировались. Теперь перед ними открылись все возможности фикбука. Сёстры не могли нарадоваться своей регистрации. Они завизжали, запрыгали на кровати Влада, из-за чего в той что-то сильно хрустнуло, забегали по комнате, врезались в стол и чуть не разбили копилку брата. Однако вскоре сёстры успокоились, испугавшись, что их мама снова позвонит, и начали придумывать идеи для своего "гениального" фанфика.
- Может, напишем рассказ о Винкс? Типа, что мы с тобой живём в их мире, мы очень сильные волшебницы, и тут к нам прилетают Винкс и просят помощи, потому что... На них напал... Ну, например... - Маша задумалась.
- Все злодеи, которые были в мультфильме! - предложила Саша.
- Не-ет, это слишком просто. Давай нападут все злодеи, но они будет подчиняться... - Маша опять начала думать.
- Деду Мефодьичу! - воскликнула Саша почти на всю комнату.
- Точно! Этот дядька только этого и достоин в нашем фанфике, - гордо и немного обиженно на злого соседа, сказала девочка.

***
Дед Мефодьич был стариком, проживающим в одном подъезде с девочками. Раньше он был полковником строительного батальона. Все его слушались, никто не смел перечить "великому и ужасному" полковнику Дмитрию Мефодьевичу. Однако потом его застали за воровством макарон с тушёнкой и уволили. Но привычки деда не изменились, он хотел, чтобы его все слушали и не терпел наглого поведения "саседёу хулиганау". Особенно плохо он относился к детям, потому что те много кричали, бегали, прыгали и просто издевались над ним. А Машу и Сашу он не терпел особенно. Девочки часто стучали ему в дверь, а потом убегали, специально кричали на весь подъезд, пародировали при нём его хромую походку, и каждое это действие сопровождалось криками со стороны деда, благодаря которым девочки узнавали много новых слов.

Именно Дед Мефодьич пожаловался на крики девочек родителям. Видимо, он постоянно искал повод подставить сестёр, раз, не смотря на разницу в пять этажей, через которые вряд ли что-то можно услышать, пожаловался на крики. Или же подружки и вправду кричали слишком громко. Поэтому те ещё больше его возненавидели. Буквально каждый день их ненависть к старику возрастала, поэтому не удивительно, что девочки сделали главным злодеем именно Мефодьича.

***
И подруги принялись добавлять фанфик.
- Так, как мы его назовём? - задумалась Маша. Она хотела что-нибудь особенное, красивое, длинное, что-то, что запомнилось бы их читателям.
- Может: "Винкс против Мефодьича"? – предложила Саша.
- Можно, но в названии должно быть что-то про нас. Мы ведь главные герои. А про Мефодьича читатели должны узнать только в конце, к тому же он не достоин быть в названии нашего рассказа.. Давай назовём: «Винкс, Машиния и Сашинатия против Злодеев». - Сказала Маша. В этом названии было всё, что она хотела: имена девочек, не говорилось имя Мефодьича, и оно было достаточно длинным.
- Да, это гениально! – на том и порешили.
- Хм, теперь нам нужен какой-то соавтор. Добавим кого-нибудь? - Маша видела, что во многих рассказах её брата были соавторы, но не была уверена, стоит ли ей их добавлять.
- Нет! - Воскликнула Саша, - тогда все будут думать, что эту идею придумал этот "соавтор", а не мы. Нас и так двое. Этого достаточно.
- Ты права. Значит, соавтора не будет. А теперь нам нужна Бета - это такой человек, который исправляет ошибки. - Пояснила Маша сестре. Потому что только что сама об этом узнала и хотела показать, что она многое знает.
- У нас же по шкале (1) высокие отметки. Значит, мы сами сможем исправлять свои ошибки, - Гордо заявила Саша, она не хотела, чтобы все считали их глупыми.
- Ты права, у нас же шкала не доходит ниже семёрки. А теперь фендом - мультфильмы, "Клуб Винкс: Школа волшебниц", - Пробормотала себе под нос Маша. - Так, кого напишем в "основных персонажах"?
- Давай всех злодеев, всех Винкс, всех парней... Короче всех, - Саша очень хотела массовости в своём фанфике, не смотря на то, что половину героев не помнила.
- Эх, не получается. Можно добавить только восемь персонажей, - огорчённо сказала сестра, ведь она тоже хотела добавить много персонажей.
- Тогда поставь первых восемь персонажей записанных там, - предложила Саша, потому что хотела добавить хоть кого-то. Так девочки и сделали.
- Что напишем в пейрингах? Может я и Скай, ты и Брэндон? Типа, что Блум и Стелла рассорились с ними, и они влюбились в нас? - Маше очень нравился Скай, и поэтому она хотела с ним встречаться хотя бы в фанфике.
- Точно! Давай! - радостно воскликнула Саша, ведь ей нравился Брэндон.
- Какой размер сделаем? - девочка видела, что у её брата размеры в основном Миди и Макси, но ей было лень писать такой большой фанфик.
- Давай самый маленький, а то мы не успеем много написать до возвращения родителей, - заметила Саша и посмотрела на часы.
- Хорошо, - и Маша поставила мини.
- Хм, а какой нам сделать рей-тинг? Мы же должны будем влюбляться и всё такое.
- Давай НЦ17. Мы же уже взрослые и можем писать такие рассказы, - гордо заявила Саша.
- Ого, сколько жанров. Мне лень читать, давай поставим все. - Предложила нетерпеливая Мария. Саша тоже была не против, так как ей хотелось поскорее начать писать рассказ. Предупреждения они так же поставили все, и вот они дошли до описания своего шЫдЭвра.
- Так, теперь давай придумаем описание.
- Может, просто напишем: "ПРОЧИТАЙТЕ ВСЕ! СУПЕР РАССКАЗ ПРО ВИНКС!", ведь это самое лучшее и точное описание. И тогда нас прочитает больше человек.
- Хорошо, - сказала Маша, и красиво, с Caps Lock написала это "гениальное" описание, придуманное её сестрёнкой и предложила ещё одну "гениальную" идею:
- Давай в комментариях напишем смайлик и много улыбочек, чтобы показать, что мы всех любим, мы очень добрые, улыбчивые и тому подобное, - она думала, что так девочки смогут задобрить придирчивых читателей.
- Точно, и тогда нас больше человек прочитает, - улыбнулась Саша.
- А кому посвятим?
- Давай... Самим себе, - предложила девочка - Мы же придумали такой рассказ, нам за это нужно что-нибудь посвятить, хотя бы собственный фик.
- Хорошо. А разрешим кому-нибудь выкладывать наш фик на других сайтах?
- Конечно, НЕТ! - Возмутилась сестра и попыталась стукнуть кулаком по столу, из-за чего получила синяк на руке. - Они же заберут себе всю нашу славу! Пиши: "НИЗАЧТО! (2) Этот рассказ принадлежит только сёстрам Неписаевым!"

И вот Маша нажала на кнопку "Я подтверждаю, что являюсь автором публикуемого мной фанфика, и понимаю, что публикация чужих работ может привести к блокировке доступа на сайт" и создали новый фанфик. Теперь девочки смогут выложить любую свою сумасшедшую мысль в интернет. Чем же это закончится?
__________________________________________________________
(1) Маша и Саша учатся во втором классе, поэтому отметок у них нет. И чтобы как-то оценивать старания учеников их классная руководительница оценивает их по десятибалльной шкале.
(2) Ошибки в слове "НИЗАЧТО!" сделаны намеренно.

PS. Вот так выглядит оглавление фанфика от ЙА http://cs617216.vk.me/v617216261/b007/x_ECZ6maoGg.jpg
