Тем временем родители, Маши и Саши уже заканчивали праздновать и собирались возвращаться. Им осталось только помочь хозяевам убраться, не смотря на то, что Влад хотел вернуться пораньше и дописать главу. Поэтому, ему не оставалось ничего другого, как зайти на сайт с жутко тормозящего телефона.

И вот, после трёх минут ожидания, «Книга фанфиков», наконец, загрузилась. Как только Влад зашёл на сайт, он уже собрался дописывать главу, как, вдруг, обнаружил три сообщения и поспешил их посмотреть.

«MisterTroll: Лол, Влад, тут такое творится XD. Короче, мне даже не описать этого. Лучше просто перейди по этой ссылке: http://ficbook.net/readfic/123456789 (Автор: можете не пытаться открыть эту ссылку, вы там ничего не обнаружите) и сам всё увидишь.
З.Ы. Твои сёстры жгут XD».

«МашаиСашаненавистник: Неписаев, угомони своих сестёр. Они тут такое написали: http://ficbook.net/readfic/123456789... Короче, либо ты их успокоишь, либо я сам это сделаю, в своей манере. И это будет не просто жалоба на фанфик, уж поверь…»

«Лилия (Машиния и Сашинатия СУПЕР!!!): Я хоть и не зарегистрирована на фикбуке, но часто читаю ваши фанфики, и они мне очень нравятся. Но когда я увидела в публикации этого (http://ficbook.net/readfic/1234567889) фанфика ту же фамилию, что и у вас… Я просто не удержалась :D. Надеюсь, что это просто ваши однофамилицы. А если нет, то я вам соболезную».

Не удержался и Влад и решил перейти по этой ссылке. И, конечно, его шокировало увиденное. Парень и раньше подозревал о том, что его сёстры не лучшие писатели, но, теперь, увидев этот фанфик, Влад сразу решил его прокомментировать:

«Prostoy Pisatel: Саша? Маша? Это вы? Что вы тут делаете? И что за бред вы здесь несёте? Вам что делать нечего?!

Стоп… Loading…

Вы что, сидите с моего компьютера?! Родители же вам говорили, что пока нас нет дома, им нельзя пользоваться!!! Надеюсь, что у вас есть оправдание. Потому что, когда мы вернёмся, у вас будут БОЛЬШИЕ проблемы.

Но я, всё же, дам вам шанс: удалите этот бред сейчас же, и, я, так и быть, не скажу ничего родителям, или, вы оставляете его, и я покажу это маме с папой, когда вернусь. Выбирайте. У вас есть десять минут.

P.S. Надеюсь это троллинг. Потому что если вы действительно пишете такой бред - вам кранты».

На этот комментарий сразу посыпалась волна благодарностей и троллей:
«Ура, хоть кто-то уберёт этот бред с фикбука», «так им и надо, тупые ЙА», «НЭТЬ! НИ УДАЛЯИТИ ИТАТ ШЫДЭВАР!!!!», «товарищ, но с чего мы тогда будем хохотать? Ведь сие бредовое творение так веселит всех жителей нашего прекрасного сайта «Книга фанфиков»».

Однако сами девочки не заметили этот комментарий, потому что отвечали на другие отзывы, или же просто проигнорировали предупреждение старшего брата. Увидев, что угроза Влада не была замечена, другие читатели снова начали нападать на рассказ девочек. Но, из-за огромного количества комментариев, сёстры не успевали ответить и просто добавляли своих обидчиков в «Чёрный список».

Поняв, что девочки не удалят свой рассказ, Влад решил рассказать обо всём родителям. После того, как он зачитал им шедевр своих сестёр, в которых описывались не самые детские сцены, и отсмеялся, те сразу решили вернуться домой.

Радостный Влад сразу решил написать об этом в комментарии. Он уже напечатал большую и красноречивую речь о том, что с девочками сделают родители когда вернутся и, закончив смеющимся смайликом, попробовал отправить комментарий. Но, как только он нажал кнопку "отправить", вместо фанфика появилась большая красная надпись «Работа удалена»…

Десятью минутами ранее

«Всё, я больше не могу смотреть на этот бред, - думал дед Мефодьич, - я должен спасти мир от этого исчадия ада», и с этой мыслью старик нажал на кнопку «Сообщить о нарушении правил или плагиате». Потом, выбрав нужное нарушение, отправил жалобу и начал ждать, постоянно обновляя страницу.

И вот, после десяти минут ожидания, это случилось! Нормальные писатели сразу начали писать благодарности Мефодьичу, догадавшись, что это он сделал. Тролли расстроились, ведь такой бред можно встретить лишь раз в сто лет. Но, вскоре, отправились на поиски нового увлечения.

Но как отреагировали на это Маша и Саша? Как только девочки увидели, что случилось с их фанфиком, дом сотрясся от криков «НЕТ!!!». Сёстры стали возмущаться и злиться. Они уже собрались отправить жалобы на все фанфики деда Мефодьча, потому что тоже догадались, что это он, как в дом ворвались очень злые родители.

Не разуваясь, мама девочек вошла в комнату Влада и встретилась глазами с дочерьми. В этих голубых глазах было видно столько эмоций: злость, разочарование, недоверие и, даже, совсем мельком, проглядывалась насмешка над девочками. Ведь не каждый день узнаёшь, что твои дочери могут написать такой бред.

И вот, подошёл отец. Его эмоции были такими же, как и у мамы. Но, пытаясь скрыть насмешку, они с мамой начали думать, как наказать девочек. Наконец, они решили, что не дадут сёстрам выходить на улицу и смотреть телевизор три недели и заставят читать книги вслух по два часа в день. Так и сделали. Родители тщательно следили за исполнением их приговора, а когда сами не могли контролировать девочек, взрослые оставляли их с дедом Мефодьичем. Тот очень внимательно за ними следил и не делал поблажек.

И вот, через десять лет, когда девочки выросли, на страницах «Книги фанфиков» появились новые рассказы: большие, интересные, грамотные, без Мерь Сью, – не смотря на то, что они были от тех же «Машинии и Сашинатии». В конце концов, после десяти лет чтения, учёбы и присмотра деда Мефодьича, девочки научились писать нормальные рассказы. Все старания родителей, брата и Мефодьича, всё же, дали свои плоды.

Любого Йуного Аффтора можно исправить. Либо он исправится сам, либо ему поможет какой-нибудь «дед Мефодьич». Возможно, перевоспитание будет очень долгим, но, рано или поздно, ЙА, всё же, исправятся.

Мораль: Будьте «дедами Мефодьевичами», ищите и исправляйте ЙА.
