Она слушала всех,
кто пытался давать ей совет.
А заливистый смех
был спасеньем от всяческих бед.
А заливистый смех
был союзником в трудном пути.
Она видела смерть,
всё же верила — сможет дойти.

Она шла, не посмев
обернуться за спину, назад.
Не встречала рассвет,
но всегда провожала закат.
И за поясом меч
был не более, чем талисман.
Предназначенный сечь,
он умел лишь избавить от ран.

Она шла много лет,
мимо скал, средь лесов и озёр.
Она помнила свет
и надеялась, что повезёт.
Ей твердили о тех,
кто добиться не смог ничего.
Она слушала всех,
но не слышала ни одного.