Шелестит листвой заповедный лес,
Мавки в звездный час кружат хоровод.
На болотах там юный князь исчез,
Синим пламенем в топь к себе зовет.

В ряске он лежит, тина в волосах,
А глаза горят колдовским огнем.
Главный леший с ним в истовых друзьях,
И водяницы слугами при нём.

Коли путник храбр во Купалы ночь,
По свечам трясинным босым пройдет,
Мудрый князь-ведун сгонит беды прочь,
Заговор прошепчет в луны восход.

Потушу я в полночь лучины свет,
Косу расплету по белым плечам.
К князю поспешу, испрошу совет,
Злато, яхонты в дар ему отдам.

За околицей плачет волк седой,
Ведьма кошкою в темноте бежит.
Не страшусь пути, не вернусь домой,
Тенью прокрадусь средь могильных плит.

Мавки с веток мне лишь смеются вслед,
Корчит рожи в чаще рогатый бес.
Не нарушу клятвенный свой обет,
До конца пройду по тропе чудес.

Блещет серебром сень болотных ив,
Юный князь на троне резном сидит.
Синее корзно*, статен и красив,
Только мертвен лик бледностью ланит.

Рядом лесовик продолжает пир,
Предлагает мед в чашах-черепах.
Льется смех ручьем берегинь-задир,
И внутри змеей вьется липкий страх.

Но не отступлюсь и не спрячу взор,
Не останусь гостем я за столом.
Попрошу раскрыть древний заговор,
Чтоб зажечь любовь в сердце ледяном.

Улыбнулся князь, разомкнул уста,
Изумрудный пламень блеснул в очах:
- Что же, девица, коль душа чиста,
Зелье приготовь в пряных ивняках.

Мерно зашептал темные слова,
Кружева сплетал знаков колдовских.
Расцвела тот час вечная трава,
Замолчал ведун, вдохновенно тих.

Растворился в миг ворожбы дурман,
С шорохом упал бересты клочок.
Тлеют письмена сквозь сырой туман,
И алеет папоротник-цветок.

В предрассветный час заговор прочту,
Брошу в свой отвар искры лепестков.
В квас хмельной волью жаркую мечту,
Зацветет любовь в гомоне сверчков.

Все исполнилось, как пророчил князь,
Полюбил меня витязь молодой.
В горницу позвал, чувствами томясь,
Пред богами любой назвал женой.

Только счастья нет в беге светлых дней,
В сердце корни дикий пустил росток.
Мирно спит супруг, а в руке моей
Пальцы жжет огнем бересты листок.

Янтарем манит спелая луна,
Звездной тишиной косы расплету.
В тайный лес спешу, от любви пьяна,
Улыбнись, мой князь, я к тебе иду…
_____________________________________________________________________
*Корзно - (стар.) - княжеская мантия или плащ, который накидывался сверху и застегивался большей частью на правом плече запонкой с петлицами.