Я играла статуе на скрипке,
Я хотела, чтобы камень ожил,
Чтобы утром солнечные блики
Заиграли на атласной коже.

Чтоб сошел на землю с постамента
И стряхнул с плаща налипший камень,
Чтобы слой застывшего цемента
Не стоял преградой между нами,

Я играла статуе на скрипке,
Пусть его мелодия пробудит,
Губы расплываются в улыбке,
На меня с усмешкой смотрят люди.

Я играю до глубокой ночи,
Чтобы вновь услышать твое имя,
Чтобы твои каменные очи
Обретали цвет небесной сини.

Но стоит, застывший без движения,
Ни улыбки вскользь, ни даже взгляда,
Только ночь увидит пораженье,
Только ночь и танец листопада…

Разорву смычком от злости струны,
Брошу скрипку статуе под ноги,
Пусть стоит, пусть вечно будет юным,
Пусть его освобождают Боги!

Я уйду. И трещина расколет
Старый камень, если присмотреться.
И слеза. Но я не знаю боли.
Вмиг окаменело мое сердце.