РЕКЛАМА
Его кровь медленно текла по моему горлу. Но она была настолько вкусна и сладка, что можно было бы пить её всегда, ведь она была кровь не только охотника, но человека и вампира. Такую кровь я пила первые, но не стала слишком много увлекаться ею. Буквально через несколько секунд я вынула свои клыки, взяв камень, находящийся возле меня, и вытащила кинжал.
-Сердце не задето,-сказала я и поднесла камень острой стороной к своей ладошке.
-Что ты делаешь?-спросил Джейсон.
-Обращаю его,-ответила я и порезала её.
Тёплая струйка моей крови потекла по руке. Я не стала медлить и положила руку ему на рану. Итак, моя кровь медленно вливалась в его тело. Ещё несколько секунд и всё. Его рана стала заживать на глазах.
-Теперь он вампир,-сказала я, улыбнувшись.
-Когда он очнётся?-спросил Джейсон.
-Не знаю,-ответила я,-Он может очнуться в любую минуту.
Прошло немного времени. Вдруг я и Рокси учуяли посторонних, а точнее-туристов.
-Что случилось?-спросил Джейсон.
-Туристы,-ответила я беспокойно.
Неожиданно для меня один из туристов умудрился порезать руку. Кровь выступила немножко, но для вампиров запах был сильным. Я и Рокси научились контролировать себя, но я боялась за своего друга. В любую минуту он мог очнуться и напасть от непреодолимой жажды. И всё же, мой страх осуществился. Очевидно, во время обращения ему не хватило моей крови. Я почувствовала, что его дыхание участилось, и он открыл свои кроваво-красные глаза. Он встал и побежал в сторону запаха. Я побежала за ним, но как новообращённый, он был быстрее и сильнее меня.
-Что случилось?!-крикнул Джейсон.
-У него проснулась жажда,-ответила Рокси и побежала за мной.
-Ловите его!-крикнул главарь, и все побежали.
Я почти догнала его, но он откинул меня на несколько метров. Естественно, я приземлилась мягко, но всё же не ожидала такой реакции. Я видела много новообращённых, но он бьёт рекорды уже за несколько секунд. Затем его догнала Рокси, но он тоже оттолкнул её. Хорошо, что туристы были в нескольких километрах от нас. За этот промежуток мы успеем поймать его. Охотники не могли помочь нам в этой погоне, ведь у них не было супер скорости. Я решилась и побежала, ведь только я могла его поймать и успокоить. Рокси поняла ход моих действий и побежала за мной. Я бежала от него на расстоянии и оказалось впереди него, перегородив ему путь. Пока он пытался выбраться, прибежала Рокси и схватила его вампирским захватом. Он дёргался и не мог выбраться. Я подошла ближе и посмотрела ему в глаза, использовав гипноз. Он успокоился, и мы отпустили его.
-Надо его увести, пока гипноз действует,-сказала я Рокси.
Она кивнула, и мы аккуратно повели его в особняк.