РЕКЛАМА
-Привет всем!-сказал Макс, подойдя к охотникам.
Они обернулись и увидели своего старого приятеля.
-Привет, Макс!-сказал ему Эдмонд, поприветствовав.
-Ты ничуть не изменился,-ответил мой друг.
Тот лишь улыбнулся, пожав ему руку.
-Давно не виделись,-сказал Джейсон.
-Да, Джейс,-ответил Макс,-Два года назад ты исчез так быстро.
-И в те же годы убил вампира,-ответил он.
-А зачем вернулся?-спросил Макс.
-У меня задание,-ответил тот,-Найти одну вампиршу. До суда дошли слухи, что она водится с охотником, а это запрещается. Ты же ведь сам знаешь этот закон.
-А ты хотя бы знаешь её данные?
-Я знаю школу, где она учится,-улыбнулся он.
-У тебя есть доказательства преступления, совершенного ею?
-Нет,-ответил главарь,-Но в ближайшие дни я их найду. Если хочешь, присоединяйся. Будет весело!
-Нет, спасибо,-ответил мой друг,-у меня дела. Ладно, ещё увидимся!
Они все попрощались, пожав руки, и Макс ушел с этого места.
-О чём вы разговаривали?-спросила я, как-только он сел в машину.
-Ни о чем,-ответил он,-Вспоминали прошлое.
Он призадумался и посмотрел на часы.
-Уже 18:30,-сказал он,-Уже поздно и твои будут волноваться.
Сказав водителю адрес, машина тронулась, и мы поехали. Всю дорогу мы молчали и не проронили ни слова. Спустя 20 минут машина стояла возле моего дома. Я открыла дверь и вышла.
-До завтра!-сказала я.
-Пока!-ответил он и уехал.
Я вошла в дом. В гостиной сидела Рокси, а вокруг неё наши друзья.
-Что здесь происходит?!-крикнула я, и на это у меня были веские причины, ведь музыка играла громче обычного, и на полу был сплошной бардак.
-Мы веселимся!-ответила она,-Присоединяйся!
Я подошла к магнитофону и караоке, выключив музыку.
-Живо по домам!-крикнула я.
Все встали и направились к выходу. Через пару минут здесь никого не было. Я злобно подошла к Рокси.
-Что ты здесь устроила?!-крикнула я,-"Создатель" разрешил нам приводить друзей, но это не значит, что надо устраивать здесь свалку!
-Да ладно тебе,-сказала она,-"Создатель" ничего не узнает. Кстати, как прошли занятия?
Я ничего не ответила, лишь повернулась и направилась к себе в комнату.
-Он что-то скрывает,-подумала я и села за уроки.