В это время я спокойно и беззаботно сидела, играя с Рокси в игры на телефоне. Вдруг раздался стук в дверь. Я открыла её и увидела Стеллу. Она быстро закрыла её и повела меня в гостиную.
-Что случилось?-спросила я.
-Тебя убьют через пару дней!-ответила она,-Джеймс затеял на тебя охоту.
-Что?!-крикнула я.
-Что за охота?-удивилась Рокси.
-Я тебе сейчас всё расскажу,-сказала я.
С этими словами я принялась рассказывать ей всё, что со мной произошло. Она лишь внимательно выслушала меня, а когда я закончила, она лишь села.
-Что теперь будем делать?-спросила она,-Нужно позвонить "Создателю".
-Нет,-сказала я,-Если он узнает, то пойдет против Совета. Лучше не стоит.
-А что тогда?-спросила Стелла.
-Надо подумать,-ответила я.
Вдруг раздался неожиданный стук в дверь.
-Я открою,-сказала Рокси и удалилась.
-Интересно, кто это?-спросила я.
Стелла лишь пожала плечами. Через несколько секунд в комнату вошёл Макс.
-Зачем ты пришёл?-холодно спросила я.
-Нам надо поговорить.
-Нам не о чем разговаривать!-ответила я.
Рокси легонько улыбнулась и поняла, что сейчас должен быть серьёзный разговор и, посмотрев на Стеллу, она вышла. Та тоже поняла намёк и последовала за вампиром. Теперь в комнате нас было двое: я и Макс. Я смотрела на охотника грустным и в то же время ненавистным взглядом. Я была сильно зла на него. Он подошёл ко мне ближе и хотел взять за руку, но я отбила её.
-Не смей прикасаться ко мне!-крикнула я, и мои глаза приобрели кроваво-красный цвет.
Он легонько улыбнулся. Наверное он ожидал такой реакции, но позже принял серьёзный вид.
-Джейсон хочет убить тебя,-сказал он,-Я пришёл защитить тебя.
-Мне не требуется твоя помощь,-ответила я,-Ты хотел убить меня.
-Я хотел защитить тебя,-ответил он.
-Я не верю ни единому твоему слову,-сказала я,-Ты лжёшь.
Он наверное тоже ожидал эту реакцию. Он начал действовать, чтобы заслужить моё доверие. Он вытащил свой кинжал и бросил ко мне в ноги.