РЕКЛАМА
Когда я пришла, Рокси не было, а время было около 5 вечера. Я села на диван в гостиной и стала ждать Стеллу, играя в телефон. Спустя 20 минут она пришла и постучала в дверь. Я встала и открыла дверь. Она вошла, и я проводила её в гостиную. Она увидела в моих глазах гнев и разочарование.
-Что сучилось?-спросила она, сев на диван.
-Ты была права,-ответила я, сев рядом с ней,-он предатель. Я ненавижу его. Я сейчас же пойду к Джейсону и скажу, что я та самая вампирша, которая нужна ему.
-Не глупи!-сказала Стелла,-Джейсон сейчас на тренировке вместе со своими друзьями. За тобой он следить пока не будет. За это время всё образуется и будет так, как будто ничего и не было.
-Ты права,-ответила я.
Мы разговаривали и разговорились до тех пор, пока Рокси не пришла.
-Привет,-сказала она.
-Рокси, я вспомнила, где мы видели Стеллу,-ответила я и рассказала историю.
-Точно,-вспомнила Рокси,-А для чего ты приехала?
-Здесь я буду доканчивать школу, да и по вам соскучилась,-ответила она.
Рокси обрадовалась такому ответу и стала расспрашивать её об Америке, когда мы уехали оттуда. Америка не изменилась, но ей хотелось узнать все новости за последний год. Она утомила её настолько, что я её остановила.
-Стелла уже устала,-сказала я,-Может останешься у нас на ночь?
-Нет, не могу,-ответила она,-Ещё уроки надо сделать, да и обстановку охотников нужно проверить.
С этими словами она встала и направилась к выходу.
-Ещё увидимся!-сказала она и ушла.
-Пока,-ответила я и закрыла дверь.