После его вопроса я на несколько секунд замолкла, вспоминая свою прошлую жизнь. Я так давно не думала о ней, что даже забыла, что кто там был и хоть когда-то принимал участие. Наконец я собралась и посмотрела на него.
-Меня обратил "Создатель",-начала я свой рассказ,-Я и моя подруга сильно дружили и наши семьи тоже. Однажды мы решили поехать за город всем вместе. Погода была солнечная, и было лето. Мы остановились возле речки и устроили пикник. Позже, наши родители решили пойти в чащу леса, просто для прогулки. Я и Рокси отговаривали их от этой идеи, но они нас не слушали. Мы с ними не пошли. Прошло 3 часа, а они все не возвращались. Мы уже хотели пойти на поиски, как вдруг услышали шелест. Мы думали, что это они, но ошибались. Это были голодные волки, на шерсти которых виднелась кровь. Один из них был ранен, а другой умер у нас на глазах. Они стали медленно приближаться к нам. Мы приготовились к смерти, но вдруг волки заскулили и убежали. Мы увидели вампира, которого ныне называем "Создатель". Он понял, что мы остались одни, и он приютил нас, сделав вампирами. Он стал для нас отцом, но он предпочитает "Создатель".
На этом слове я остановилась.
-Прости,-сказал он,-я не знал, что ты именно так лишилась семьи, став вампиром.
-Ничего страшного,-ответила я.
Мы еще немного поболтали. Потом я посмотрела на часы. Было 06:30. Я встала с кровати и направилась к окну.
-Мне нужно возвращаться,-сказала я, открыв окно.
-Мы еще увидимся?-спросил он.
-Возможно,-ответила я,-Можем после уроков где-нибудь погулять.
-Давай в 14:00 возле стадиона школы.
-Хорошо,-сказала я, выпрыгнув с окна и растворившись во мгле.