РЕКЛАМА
До дома я дошла быстро. Когда я вошла в гостиную, Рокси сидела на диване и играла в игры на телефоне.
-Что-то ты долго была на охоте,-сказала она, не отрываясь от телефона.
-Пришлось потрудиться,-объяснила я,-Когда пойдем в школу и где "Создатель"?
Рокси отложила телефон, посмотрев на меня.
-Где-то в 07:40 мы уже будем там, а "Создатель" уехал по важным делам и его не будет несколько недель.
-Хорошо,- сказала я,- В 07:40 жду в гостиной.
Рокси кивнула и пошла собираться. Я тоже не стала терять время и пошла к себе в комнату. Сегодня я решила нарушить форму и пошла в джинсах и в белой кофточке на лямочках, поверх которой был пиджак. Ровно в 07:20 пришла Рокси и странно посмотрела на меня.
-Зачем ты так оделась?-спросила она.
-За 289 лет я так еще никогда не одевалась в школу,-сказала я и подошла к выходу,-Идем, а то опоздаем.
Мы вышли и закрыли дверь на ключ. Так-как у нас был дубликат, один был у меня, а второй у Рокси. В школу мы пришли в точности по назначению. При помощи вампирского гипноза(еще одной моей силы)завучи пропустили меня, и я свободно направилась в класс.
Уроки кончились быстро, а когда прозвенел последний на сегодняшний день звонок, я вышла на улицу вместе с Рокси и ее друзьями.
-Идите без меня. Я сегодня не смогу погулять,-сказала я.
-Что случилось?-спросила Рокси.
-В последнее время я записалась на дополнительные занятия и будет невежливо с моей стороны, если я не приду на первое,-ответила я,-Повеселись, а ключи у тебя есть.
-А когда вернёшься?-вновь спросила она.
-Ближе к вечеру,-ответила я,-Увидимся!
Мы попрощались, и я сделала вид, что зашла в школу и для перестраховки подождала несколько минут, а позже вышла и пошла к стадиону. Ровно в 14:00 я была уже там, и мой друг был там тоже.
-Привет,-сказала я.
-Привет,-ответил он,-Не будем терять время и сходим куда-нибудь. Есть предложения?
-Я не знаю,-ответила я,-Когда ты увидела весь мир, то в голове сплошной бардак.
-Ты права,-ответил он,-Зато я знаю отличное место.
С этими словами он взял меня за руку и потянул к вызванному им такси. Я ничуть не сомневалась и не боялась, ведь я знала, что нахожусь в надёжных руках. Мы сели в машину.
-Ты не боишься ехать со мной?-спросил он.
-Я вампир,-ответила я,-Тебе должно быть страшно, но я не кусаюсь.
Он улыбнулся, и машина тронулась.