РЕКЛАМА
Теперь вернёмся к нам. Вдруг мне захотелось открыть окно. Я подошла в его сторону и распахнула настежь. Неожиданно я почувствовала знакомый запах. Я стала обследовать территорию в поисках его обладателя и всё же нашла. Он принадлежал Джейсону. Я в ужасе закрыла окно и побежала в гостиную. Когда я вбежала, Рокси не было, был лишь мой друг.
-Где Рокси?-спросила я.
-Она ушла,-ответил он,-А что случилось?
-Джейсон знает, что ты здесь!-крикнула я,-Нам нужно уходить.
-Лучше встретиться и поговорить с ним,-ответил Макс,-А остальные тоже с ним?
-Нет, он один,-ответила я.
-Нам всё-таки стоит поговорить,-сказал он,-Если мы выйдем, то он пойдёт за нами. Где Стелла?
-Я ей сейчас позвоню.
Позвонив ей, я узнала, что остальные охотники на поляне, а также попросила её позвонить Рокси. Затем мы вышли из дома и направились на поляну. Джейсон потихоньку наблюдал за нами. Мы незаметно подходили к месту назначения, и Джейсон, поняв, что мы идём на место их тренировок, решил срезать путь и пришёл раньше нас. Через несколько секунд мы были там тоже. Стелла позвонила Рокси, и та пришла как-только смогла.
Итак, все были в сборе. Джейсон и Дастин направились к нам, а я и Макс последовали их примеру. Мы встретились на середине поляны.
-Охотник и вампирша,-ухмыльнулся Джейсон.
Эта фраза не очень понравилась нам. С одной стороны она была грубовата и отвратительна, а с другой-таинственна и полна загадок.
-Джейс, давай закончим это раз и навсегда,-сказал Макс
С этими словами он вытащил кинжал и бросил в ноги охотника.
-Я отказываюсь быть одним из вас,-сказал он,-Теперь я обычный человек, и закон не нарушен.
Сказав это, мы повернулись и направились к Рокси, которая тихо и мирно ждала нас. Этим временем Джейсон поднял кинжал, метнув его в меня. Макс почувствовал это и поймал его со спины. Ещё бы 5 сантиметров и он бы задел меня. Мой друг взял кинжал и повернулся к охотнику.
-Ты сам начал эту войну,-сказал он.
Он сильно жал рукоятку кинжала, а другой взял мою руку.
-Будь осторожен,-сказала я.
-Не беспокойся за меня,-сказал он и направился к главарю.
После его ухода я почувствовала некую вещь в моей руке. Я открыла её и увидела кольцо, которое я подарила ему. Почему же он не взял его? Я одела кольцо и стала наблюдать за Максом.