Начнем с того, что я и моя лучшая подруга-вампиры. Вампир, который предпочитает называть себя не иначе как "Создатель", обратил нас. Тогда мне было 17 лет, а моей подруге-16. Теперь нам вечно столько лет, а точнее-289. За 3 века у нас было много друзей, и в новой школе появились еще друзья, которых спустя несколько лет мы возможно не увидим. Каждый день после уроков мы ходили друг к другу в гости. По правде, наши друзья не знали, что мы вампиры и пусть лучше не знают. Я, моя подруга и "Создатель" жили в особняке за городом, возле леса для охоты. В нашем доме наши друзья были много раз, и "Создатель" это одобрял, но он просил нас быть осторожными, ведь среди людей скрываются не только вампиры, но и охотники на них. Мы всегда следовали его наказам и никогда не нарушали его законы. Я владела стихией воды(как сила вампира), а моя подруга-стихией воздуха. Что говорить о "Создателе", он был одним из могущественнейших вампиров и владел всеми стихиями. Мое сердце было вечно закрытым для самого прекрасного чувства на земле-любви. Моя подруга и "Создатель" вечно издевались надо мной, но что я сделаю? Такова уж я! А сейчас я расскажу, как одна встреча изменила всю мою жизнь...