РЕКЛАМА
Макс оказался сильнее Джейсона. Он победил его, но не убил, как того требовали законы. Он лишь повалил его на землю и приставил кинжал к его горлу.
-Всё кончено,-сказал Макс,-Повторяю ещё раз, я больше не охотник.
С этими словами он кинул кинжал на землю, буквально в 7 сантиметрах от головы Джейсона. Затем, встав, он направился ко мне.
-Неужели ты сдаёшься?-спросил его Эдмонд, как-только подбежал.
-Я так просто не сдаюсь,-ответил тот,-Я всё равно убью её и выполню задание.
С этими словами он поднял кинжал и вновь метнул его. Но на этот раз мой друг не поймал его, а лишь закрыл меня. От этого действия кинжал вонзился ему в сердце. Я увидела это и тут же подбежала к нему. Он увидел меня и улыбнулся, последний раз. Затем его глаза закрылись, возможно навсегда.
-Не умирай!-кричала я,-Ты нужен мне.
Но он не открывал глаза. Я была в ужасном гневе и ненависти, что даже не чувствовала запах его крови. Джейсон подбежал к нам.
-Я не думал, что так выйдет!-крикнул он,-Прости меня! Я наконец-то понял, что не должен был преследовать вас. Я лишь хотел припугнуть вас.
После его слов последовало молчание.
-Обрати его,-сказал Джейсон.
-Что?!-крикнули все разом, кроме меня и Джейсона.
-Это запрещается!-сказал Дастин,-Ты будешь за это отвечать.
-Мне всё равно,-ответил главарь,-А теперь обрати его.
Я призадумалась. С одной стороны он выживет, а с другой станет монстром, живущем ради крови. Ведь я сама вампир и знаю это. Но как его создатель я буду беречь его. Я решилась.
-Ты прав,-сказала я,-Я обращу его.
-Не глупи,-сказала Рокси,-Если "Создатель узнает, то он накажет тебя.
-Не бойся,-ответила я,-Я думаю, он поймёт.
С этими словами я нагнулась к его шее.
-Ты будешь жить,-сказала я и вонзила свои клыки.