ADRIVER
Макс начал рассказывать мне историю его семьи, а точнее, как профессия охотник на вампиров обосновалась в его семье.Его рассказ показался мне очень интересным. Сейчас я пересскажу ее в очень кратком виде:"Жена его пра-пра-прадедушка была вампиром, но он любил ее, не смотря на это. Но однажды ее убил другой вампир, потому что она не хотела уходить от своего мужа, когда придет время. Он, узнав об этом, решил отомстить. Спустя пару лет убийцы его жены уже не было в живых. Суд вампиров, услышав его историю, решил сделать его охотником, подарив различное орудие. У Макс айқындалған, а у его отца остальное."На этом его рассказ окончился. Я посмотрела на него.
-Тебе нравится быть охотником?-спросила я.
-Да,-ответил она он,-а тебе вампиром?
-Конечно,-сказала я,-За 289 лет я узнала все и побывала везде. Быть вампиром здорово!
-А как ты им стала, если не секрет?-спросил он.
Я слегка опустила голову и улыбнулась.
-Я сейчас все тебе расскажу,-сказала я и приготовилась рассказать свою историю.