Мы приехали к нему домой. Он открыл дверь, и мы вошли.
-Я пойду к твоим родителям,-сказала я и удалилась.
Он постоял буквально пару секунд, а затем направился в свою комнату. Я не сразу нашла комнату его родителей, но всё же нашла. Я зашла очень тихо и аккуратно. Вначале я подошла к его отцу. Я легонько дотронулась до него и уже хотела пустить в ход свой гипноз, как вдруг он проснулся. Я отошла в сторону и думала, что он не заметит меня из-за темноты, но я ошиблась. Меня выдал светящийся кроваво-красный цвет моих глаз.
-Вампир!-крикнул он, включив свет.
От этого слова его жена проснулась и посмотрела на меня. Я испугалась и сделала два шага назад, как-только его отец взял свой кинжал. Он медленно приближался ко мне. Я ступала назад, но сзади уже была стена и мне некуда было идти.
-Умри,-сказал он, направив свой кинжал.
Я уже приготовилась к смерти, но вдруг меня закрыл Макс.
-Не смей!-крикнул он своему отцу.
Тот встал в непонятной позе и подумал, что его сын наверное шутит.
-Пошутили и хватит,-сказал его отец,-А теперь, отойди.
-Нет,-ответил Макс.
-Макс, не смей перечить своему отцу,-сказала его мать,-Лучше отойди.
-Не отойду,-ответил он,-Я люблю её и не дам причинить её боль.
Его отец очень удивился от откровенности его сына.
-Если ты не отойдёшь, то ты мне больше не сын,-заявил его отец.
От этих слов Макс потерял дар речи, но всё же не двинулся с места. Я посмотрела на него и подумала, что он выберет своих родителей, но я вновь ошиблась. Он выбрал меня.
-Я вам больше не сын,-сказал он и, взяв меня за руку, ушёл.
Мы сели в машину и уехали. Я чувствовала, что отец Макса не хотел говорить это, но ему пришлось, также как и самому Максу. Всю дорогу он молчал и просто смотрел в окно. Я временами смотрела на него, но сразу же отводила взгляд. Мне было его невыносимо жалко.
-Макс,-сказала я,-Всё в порядке?
-Да,-ответил он, повернувшись ко мне.
-Почему ты выбрал меня, а не свою семью?-спросила я.
-Я даже не знаю,-ответил он, сделав грустный вид.
Я поняла, что больше не стоит сыпать соль ему на рану, и поэтому перестала допрашивать его. Весь оставшийся маршрут мы ехали молча.