РЕКЛАМА



Сокровище Василиска хранится не там, где всегда:
Его сожрали злые собаки
Во главе с их злым господином.
Сокровище Василиска теперь не найти -
Оно исчезло с лица пучин ада,
Оно покоится теперь в глубине
Темноты злых собак господина Караса.
Сокровище древних неповоротливых глаз
Теперь безмятежно питается тьмою,
И,
Если когда-то один только глас
И
Сможет сломать эту хрупкость мечтою,
То все равно
Сокровище Василиска
Навсегда
Заполнено тьмою;
И смех господина
И
Лай собак
Хранит в себе это
Безмятежным покоем.

Сокровище Василиска
Хранится не там,
Где
Всегда.