РЕКЛАМА
Не смогу встать - ноги не выдержат. Опять где-то вода капает. Грохот. Ничего не вижу, а жаль. Кажется, кто-то закричал и начал звать свою маму. Вот так всегда: как станет невмоготу, зовут того, кто ближе к тебе в душе. А кого мне звать? Слышу звук шагов, громкий и размеренный, как будто хозяину этих ног не от кого и незачем прятаться. Ну вот, опять остановился рядом с моей камерой и смотрит. Я чувствую ЕГО прожигающий душу взгляд даже через кандалы и корки крови на коже. От этого взгляда, насколько я знаю, некоторые заключенные здесь сходили с ума. ОН здесь. Значит, придется снова чувствовать боль. Ну, мне уже не привыкать. Ладно, надо просто всего-навсего еще немного потерпеть, и тогда наступит долгожданная тьма. Она спасает меня от реальности или, возможно, это я прячусь в ней от действительности, в которой существует мое истерзанное тело. Не знаю.

БОЛЬ. Последние годы я чувствую только ее. ОН опять предлагает вступить к ним, а Рислав умоляет, я же молчу. Долбаный предатель. Никогда не любила выбирать путь, по которому пойду, а за предательство сама не раз убивала, не взирая на условия, в которых находился этот самый предатель. Сейчас же не знаю, как поступить. Смертельные муки или жизнь и клеймо предателя на спине. Столько лет терпела, а сейчас сдаться? Не в моем это характере. Орден или Культ? Рай или Ад? Насрать… об этом можно слишком долго думать. Сейчас более важно, что я перестаю чувствовать, а это может означать только одно - спасительная тьма.

Просыпаюсь опять в камере. Как будто я ожидала что-то другое… абсолютно ничего нового. Еду принесли. За последние годы вообще практически ничего не ем. Просто и элементарно не хочу или не могу. Ну вот, опять кто-то кричит и снова зовет кого-то. Крики и жалобы на печальную судьбу - как это все достало. Как же хочется умереть, но ОН постоянно не дает мне этой привилегии. Сердце стучит очень быстро, а звук ЕГО сапогов все ближе, значит, время новой пытки.

Обещают великолепную жизнь, полную сражений и побед. Придурки… даже если я отсюда выберусь, то не смогу больше сражаться. Просто не выдержит психика, да и тело, ведь столько времени прошло. Они что-то бормочут о том, насколько сильную способность созидания имеет мой меч, но без меня, его хозяйки, он бесполезен. Как будто я не знаю, с детства ведь мне все уши прожужжали по этому поводу. Это сейчас не имеет значения, ведь, если я в скором времени не выберусь отсюда, то попросту умру. Не будет ни цепей, ни раскаленного металла на коже. Просто всепоглощающая тьма. Ну вот, я опять практически их не слышу, значит, отрубаюсь. Наконец-то…

Просыпаюсь я от чьих-то криков о помощи. Когда это закончится? Почему тело все изранено, но еще живет, а душа надеется на спасение? Не понимаю… Вода капает. Посчитаю капли. Интересно, когда я сойду с ума или… уже сошла?

Лежу на спине в своей камере, а кровь на животе не останавливается. Он не заметил, да и потерял терпение из-за моего упрямства, а я только рада. Нужно только чуть-чуть потерпеть и… все. Ног я уже не чувствую, а руки мерзнут и дрожат. Не могу поднять голову, значит, уже скоро… Круги перед глазами перестали мелькать, тьма накатывает потихоньку на затуманенный рассудок. Теперь не чувствую ни-че-го. Единственное, что осталось, это сожаление. Жалею только об одном: не запомнила, как выглядит солнце. Забавно, мы часто не запоминаем вещи, окружающие нас постоянно, и просто принимаем их, как данность.

Ну вот, даже эти мимолетные мысли и чувства пропали, а сердце бьется все медленней. И… я ничего не слышу: никаких криков о помощи. Абсолютная ТИШИНА. Глаза закрываются, как будто к векам прицепили гири, и, вот, уже ТЬМА поглощает всю действительность, такая близкая и такая далекая одновременно.
