      Тихая летняя ночь. Легкий ветер шевелит темные кроны деревьев. Почти полная луна мягко освещает силуэт древнего замка, что находится недалеко от границы человеческих земель. Сегодня тут необычайно спокойно, ведь все слуги были отпущены по домам, и лишь несколько спят крепким сном на нижних этажах, да в одной из башен, свернувшись клубочком, дремлет, кажется, совсем еще юная девушка. Ничто и никто не нарушает покой своеобразного сонного царства. Ну, или почти никто:

      - Я знаю, что ты тут! Выходи, слуга дьявола, тебе не скрыться от правосудия святой инквизиции!

      Девушка глухо зарычала и спрятала голову под подушку. Не помогло - под окном замка все так же надрывался незнакомец, наверняка уже разбудивший всю нечисть и нежить в округе:

      - Мракобесово отродье, тебе не скрыться за стенами этого проклятого замка!

      - Да что же это такое?! - Ришайя со злости швырнула подушку в темноту за окном.
Раздался глухой удар, а потом радостный вскрик:

      - Ага, теперь я знаю, что ты здесь! Покажись, вампир, мне не страшны твои слуги!

      - Идиот, - пробормотала девушка, со стоном поднимаясь с кровати и понимая, что поспать нормально ей уже не дадут.

Подошла к окну и выпрыгнула, на лету легко распахивая крылья - спускаться по темным каменным переходам в данный момент вампирше было лень. Да и хотелось поскорей избавиться от наглеца, что будит порядочную нежить в самое неподходящее время.

      - Чего тебе, смертный? - сердито поинтересовалась Ришайя у остолбеневшего рыцаря, вокруг которого все еще реяли белые перья от разворошенной подушки.

      - В-в-вампир? - заикаясь, вопросил мужчина, стремительно краснея.

       - Да, - девушка раздраженно запахнулась в крылья, как в какой-нибудь плащ и фыркнула. Вот же...люди! Ей собственная нагота совершенно не мешала.

      - Настоящий? - в глазах рыцаря было море удивления и бездна недоверия.

      - Клыки показать? - лениво поинтересовалась вампирша, мечтая поскорее спровадить к чертовой бабушке назойливого борца с нежитью.

      - Если можно, - заискивающе пробормотал тот.

      Вампирша ухмыльнулась и улыбнулась во весь рот, ожидая, что мужчина решит смыться куда подальше от страшного чудовища и наконец оставит ее в покое.

      Рыцарь осторожно поднял забрало и, прищурившись, внимательно осмотрел предложенные клыки. Даже потрогать хотел, но получил по рукам и отступил. Еще раз внимательно оглядел стоящую перед ним юную девушку и радостно воскликнул, бросаясь к вампирше:

      - Я понял, понял! Ты - прекрасная дева, которую заколдовал злобный колдун и лишь поцелуй рыцаря, спасшего тебя, развеет чары!

      Ришайя, в первую секунду чуть не взлетевшая от внезапного выпада рыцаря, разве что у виска пальцем не покрутила:

      - И где же вас таких умных и просветленных обучают? - язвительно поинтересовалась она.

      - В ордене святого Шиатра, - гордо ответил представитель святой инквизиции, который, как оказалось, был совсем не мужчиной - под забралом скрывалось простодушное юное лицо паренька. Видно, решил тайком от более старших товарищей совершить какой-нибудь грандиозный подвиг, не зная, что именно замок вампирши Ришайи объявлен территорией, на которой нельзя охотиться. Все-таки и нежить радеет о собственной безопасности и покое. И все равно каждый месяц находилась пара-тройка идиотов, которых абсолютно это не смущало и которые, видимо, хотели распрощаться с жизнью в расцвете лет.

       - Ну конечно, где же еще, - с умным видом покивала девушка, - а теперь, мой дорогой друг, иди подобру-поздорову, пока я не разозлилась!

      - Но, - парнишка явно растерялся. - а как же снятие проклятия?

      Ришайя со свистом втянула в себя воздух, глаза блеснули красным, а аккуратные маленькие клычки увеличились в размерах, царапая нижнюю губу:

      - Слушай меня, мальчик. Я - вампир. Не заколдованная принцесса, княжна, герцогиня или крестьянка, а вампир. И я очень не люблю, когда мне мешают отдыхать, понял? И если ты сейчас не уберешься отсюда, то я, несмотря на отсутствие аппетита, полакомлюсь твоей наверняка невкусной кровью. Я понятно объяснила?

      - Да, господин, то есть госпожа, извините за беспокойство, - проблеял недорыцарь, подхватывая меч и несясь к кованым воротам, поминутно оглядываясь: не гонится ли за ним разъяренное чудовище.

      Ришайя с облегчением вздохнула и, пробормотав: "Слава Тьме", поспешила обратно в замок - досыпать оставшиеся часы до рассвета.

      Уже лежа в кровати вампирша, услышала крик, полный радости:

      - Демон, исчадие преисподней, ты не скроешься от меня!

      - А я говорила Азазелю, чтобы он не появлялся так близко от места обитания людей, - довольно пробормотала девушка, проваливаясь в сон.

      А по болотам весело гикая и обещая все муки Ада, прыгал рыцарь, а от него, драпая со всех копыт, несся черт, бурча, что хвоста его больше не будет на этой поганой человеческой земле.


