      

Прошло уже несколько недель, с того времени, как Анвар поступил в школу. Он уже привык к классу и к одноклассникам. Он вошел в круг доверия почти каждого из нашего класса. Также Анвар изучил характеры разных людей. Он предупредил меня, что до нападения злых существ с другой планеты, осталась всего неделя. Мы долго думали, как же предупредить об этом людей, а также, как защититься.      

В итоге, я и мальчик с железными руками позвонили всем из нашего класса и попросили их прийти в парк. Все мы собрались в парке. Я и Анвар начали пытаться предупредить всех наших одноклассников о нападении злых инопланетян. Но они нам не поверили, а просто посмеялись. Тогда Анвар решил показать, что у него железные руки. Все очень удивились. И только потом они нам поверили. Мы попросили их предупредить всех, кого они знают,оставаться дома в день нападения. Но все, конечно же, знали, что этого будет недостаточно, чтобы противостоять злым пришельцам. Поэтому мальчик с железными руками сказал всем, что надо создать маленькую армию, чтобы попытаться дать отпор. В этой армии, Анвар будет говорить, где слабые места у этих пришельцах и, как их победить. Из класса все мальчики согласились, но далеко не все девочки. В конце концов, мы решили, что все мальчики и трое девочек пойдут учиться, как дать отпор злым пришельцам, а остальные девочки пойдут всех предупреждать.