ozon.ru
реклама
Узнать больше
Это просто один из эпизодов в жизни Сени. И Саши, конечно же.

Сеня.
Я быстрыми шагами покидал территорию детского дома для детей-инвалидов после того, как внес очередное пожертвование. Решение жертвовать деньги на благотворительность было принято мной и Сашей негласно сразу, как только мы переехали от мамы. В самом начале это были небольшие взносы, ведь мы старались жить самостоятельно, а не зависеть от мамы, но постепенно, когда мои книги становились все популярней и популярней, а мама отдала Саше под управление пару фирм, пожертвования увеличивались в размерах. Нет, Саша не стал наследником всего имущества семьи Золотовых. Вначале, потому что был еще достаточно молод, а затем, потому что семья Золотовых объединилась с семьей Русаковых после маминой свадьбы. Так что на данный момент всем до сих пор заправляет мама и Филипп, а Саша и Настя как прямые наследники от двух семей несколько лет назад получили в свое распоряжение небольшие фирмы для проверки их способностей: угробят они их, оставят без изменений или начнут получать прибыль.

На самом деле Саше это совершенно не нужно. Он любит свою работу в школе, но прекрасно понимает, что когда-нибудь ему придется занять место в "Великой Десятке", поэтому изредка приглядывает за фирмами. В остальное же время там главенствует Влад. Именно его Саша сделал своей правой рукой. А кого еще? У Кирилла своих забот хватает, так же как и у Насти, Рома полгода по гастролям с оркестром разъезжает, Антон почти всегда на кастингах или съемках, Фран открыл свое охранное агентство, за что его чуть не сожрал отец Антона, а я... А я пишу.

В общем, у каждого из нас своя уже вполне взрослая жизнь. Хотя наступила она давным-давно, а мы даже не заметили. Иногда даже странно бывает, когда ты останавливаешься и оглядываешься назад, пытаясь понять, куда же это года ушли? И что же у тебя такого приключилось, что каждый из них отложился в памяти?

- Стойте! - вывел меня из меланхолии звонкий мальчишеский голос. Я послушно замер и посмотрел вперед уже осмысленным взглядом.

В нескольких метрах от меня прямо на одной линии со мной стоял мальчишка лет тринадцати. Точнее, он сидел в инвалидной коляске. Его ноги были прикрыты покрывалом, а он сам, насупившись, грозно указывал на меня сухой веткой от дерева.

- Привет, - поздоровался я, улыбаясь и делая шаг в его сторону. Мальчишка тут же отъехал назад.
- Не подходите ко мне! И не улыбайтесь! Я собираюсь Вам сказать, что Вы дурак!
- Ха? - я одновременно недоумевал от слов парнишки и веселился. Не часто мне приходится слышать такие "комплименты" в свой адрес от ребенка.
- Я знаю, кто Вы! Вы - писатель! Глупый писатель, который пишет глупые книжки с глупыми историями, которых в жизни не бывает! - теперь в голосе мальчика появилась злость. Его серо-голубые глаза были совершено холодные, напоминая мне взгляд Франа, когда мы только познакомились. - Что у Вас за однотипные персонажи, которые вначале слабые и ничего не могут, а потом вдруг резко становятся чуть ли не супергероями? Такого быть не может! Если человек слаб, то он всегда будет слаб и, как бы сильно ни хотел, сильным ему уже не стать! Это невозможно! А если ему это удалось, значит, он всегда был сильным и просто обманывал окружающих, то есть был лицемером. Лицемерие же присуще только плохим людям. Все Ваши так называемые положительные герои на самом деле отрицательные, а Вы – дурак, раз не поняли этого! - он замолчал, тяжело дыша и глядя на меня исподлобья. Я же нахмурился от его монолога.
- В чем твоя проблема, мальчишка?
- У меня нет проблем! Это у Вас проблемы с Вашим взглядом на жизнь! Взрослый человек, а пишете глупые сказки, пытаясь выдать их за обычную жизнь! Ладно, я понимаю это, когда речь идет о фантастике или фэнтези, но когда Вы пишете как бы о нашем мире... Это было бы смешно, если бы не было так нелепо.
- Ты считаешь, что сказок в жизни не бывает?
- Не бывает!
- И в чудеса не веришь? - чуть прищурившись и склонив голову к правому плечу, уточнил я.
- Какие чудеса? Посмотрите на меня! Мне тринадцать, у меня нет родителей, и вряд ли когда-нибудь появятся люди, которые захотели бы взять на себя эту роль. Я пять лет уже сижу в этом дурацком кресле, и шанс, что сейчас между нами упадет астероид, больше, чем то, что я смогу подняться на ноги! И здесь все такие! А Вы своими глупыми книжками призываете их не сдаваться и верить! Вы хоть понимаете, как сильно они разочаровываются, понимая, что это все простые мечты и, как бы они ни старались, их все равно никто не полюбит и они никогда не выздоровеют! Если не умеете описывать реальность, то вообще не беритесь! - последние слова мальчишка просто прокричал, резко взмахнув палкой. Она выскочила из его рук и отлетела в сторону.

Я проследил за ее полетом, после чего вернул внимание своему собеседнику и, улыбнувшись, зашагал к нему. Он спокойно наблюдал за моим приближением, но, когда между нами оставалось меньше метра, отъехал назад.

- Ближе не подходите.
- Хорошо, - согласно кивнул я, присаживаясь на корточки так, что теперь мне приходилось смотреть на парнишку снизу вверх. - Я так понимаю, ты прочитал не одну мою книгу.
В ответ прозвучало фырканье.
- Я не стал бы судить Вас только по одной книге. Так поступают только глупцы.
- Согласен. А скажи-ка, мою первую книгу ты тоже читал?
- Это какую? - без интереса уточнил мальчик.
- "Услышанный во второй жизни".
- Аааа, - в его тоне заскользило пренебрежение. Он даже поморщился и показал язык. - Самая дурацкая и глупая сказка из всех.
- Вполне возможно, - не стал отрицать я. - Только вот если поменять в этой сказке имена, место действия и конечное взаимоотношение главных героев, то получится моя жизнь.
Мальчишка нахмурился, пытаясь осмыслить услышанное, и непонимающе посмотрел на меня.
- Сколько я себя помню, мои родители били меня за любое непослушание, - начал рассказывать я. - Они хотели сделать из меня того человека, которым не смогли стать сами. Богатым, знаменитым. Чтобы у нашей семьи был свой бизнес и они могли ходить туда, куда раньше им был закрыт доступ, чтобы они могли покупать дорогую одежду, жить в собственном доме, иметь машину с водителем. Желательно не одну... Мое же мнение на этот счет никого не интересовало. А я хотел писать. До одури хотелось стать писателем, но родители, находя любой мой рассказ, уничтожали его. Но однажды, когда я в очередной раз слушал их лекцию о моем будущем, я понял, что больше так не могу и что лучше я умру. Что тут же и попытался осуществить, выпрыгнув из окна. Увы - тогда я думал "увы" - я не умер. Сейчас я благодарю Бога за то, что оставил меня в живых. Я стал инвалидом, но даже это не смогло отрезвить родителей, и тогда моя тетя, наблюдая за всем этим, отдала им половину своего бизнеса, а меня забрала себе. Купила, проще говоря. И я был этому несказанно рад, потому что теперь никто не мешал мне заниматься любимым делом. Мне даже было наплевать, могу я двигать ногами или нет. Главное, руки целы. Я готов был всю жизнь быть инвалидом, но стоило одному человеку произнести слово, как меня накрыла такая волна злости и ненависти...
ozon.ru
реклама
Узнать больше

- Костя... - тихо пробормотал парнишка.
- Угу. Только в жизни его зовут Саша. Он был той еще заразой. Одно его слово выводило меня из равновесия, и я пообещал себе, что как только встану на ноги, то подойду к нему и дам такого мощного пинка, чтобы он упал и прочесал лицом пол, асфальт, гравий... Для меня это тогда было не принципиально. Хотя я не отказался бы, если б это был наждак. Так вжик, - я сложил ладони вместе и резко протер одну о другую. - И пол-лица нет. Красота, - усмехнулся я, покачивая головой, вспоминая давно забытые деньки, а главное - свои мысли.
- И что? Пнули? - во взгляде парнишки мелькнул интерес.
- Нет. Когда я смог вновь ходить, то, встретив его, подошел и поцеловал.
- Парня? - почему-то шепотом уточнил мальчишка.
- Парня. Я же сказал, что конечные взаимоотношения между героями книги отличаются от реальности. В книге Феликс и Костя друзья, братья, а в жизни я замужем за ним, - в доказательство я продемонстрировал кольцо на пальце, на которое парень уставился, открыв рот. - Ты что-то имеешь против таких отношений?
Парнишка на секунду растерялся, а потом дернул плечом и с прежней холодностью ответил:
- Мне какая разница? Пускай хоть такая любовь, чем вообще никакая. А именно она у меня и будет. Точнее, ее у меня вообще не будет. Кому нужен сирота-инвалид?
- Ну, об этом рано еще говорить. Обсудим эту тему лет через десять. Тебя как звать-то?
- Ваня. И через десять лет Вы меня забудете.
- Ммм... Это вряд ли, - нараспев произнес я, поднимаясь на ноги, а потом резко делая выпад вперед и хватаясь руками за подлокотники инвалидной коляски. Ваня дернулся назад, но у него ничего не вышло.
- Отпустите! Не приближайтесь ко мне!
- Послушай, мне как писателю всегда казалось странным, что слова «совпадение», «случайность» и «судьба» начинаются на одну букву. Словно тонкий намек. Возможно, это действительно совпадение, что мы встретились. Возможно - случайность. А возможно и судьба.
- О чем Вы? - ощетинился парень, вжимаясь в спинку кресла.
- О том, что я хочу забрать тебя в сказку, в которую ты не веришь. Хочешь ли ты стать частью моей семьи? У тебя не будет мамы, но будет два папы, а еще сестра. И очень добрая бабушка. И сумасшедшая прабабушка, - нахмурился я, вспоминая бабушку Олю. - И не менее сумасшедшая тетя. Двоюродный брат. И куча, куча, куча дядей. Ты согласен стать Золотовым?
- Золотовым? У Вас же фамилия Багрянцев, - явно опешив от моего натиска, почти пискнул мальчишка.
- Раньше я был Багрянцевым, но потом сменил фамилию. Теперь это мой псевдоним. Ну, так как? Ты согласен?
- Вы шутите надо мной, да? Издеваетесь, потому что я назвал Вас дураком? Если да, то это совершенно не смешно! - Ваня попытался откатиться назад, но я притянул коляску обратно.
- Я завтра же за тобой приду. Вот увидишь. И если ты не откажешься, то завтра же уже будешь в своем новом доме.
- Точно врете, - неожиданно уверенно произнес Ваня, глядя мне прямо в глаза. - Так быстро документы не будут готовы.
- И именно в такие моменты я рад, что имею отношение к "Великой Десятке", - с улыбкой ответил я, выпрямляясь. Мальчишка уставился на меня во все глаза.
- Ве-ве-ве-ве...
- Да-да, - подтвердил я то, что так и не смог переспросить Ваня, попутно потрепав его по русой макушке. - Она самая. Так что соглашайся. Но я настаивать не буду. Завтра скажешь свое решение, а сейчас мне уже пора. Пока.
- До свидания, - еле слышно попрощался Ваня.

Я уже дошел до самых ворот детского дома и даже сделал шаг за его территорию, когда позади раздался крик:

- Завтра! Придите обязательно! Не обманите меня!
- Приду! Обещаю! - обернувшись, крикнул я в ответ.

Я не думал, что принимаю это решение самостоятельно, один, что Саша, возможно, будет против. Или Вика. Потому что в тот момент мне показалось, что это действительно не случайная встреча и что это не просто совпадение, что из всех писателей Ваня невзлюбил именно меня. Это была судьба. А вечером мне удалось лишь начать говорить, что сегодня я был в детдоме и встретил одного забавного мальчишку, как Саша прервал меня, сказав, что у его класса закончилась практика и он завтра сможет пойти со мной и привезти домой нового члена семьи. Вика же спросила, как он отнесся к тому, что у него будет только два папы, а, получив ответ, что ему все равно, заявила, что нам надо сходить в магазин, ведь дома совершенно нет мальчишеских игрушек...

На следующий день, когда мы с Сашей забрали Ваню к нам домой, Вика встретила нас у самого порога. Мне даже показалось, что она после того, как проводила нас, и не уходила никуда. Стояла там же и ждала нашего возвращения. Увидев Ваню в инвалидном кресле, она с недоумением посмотрела на него, а потом подняла свой взгляд на меня и Сашу и, совершенно как взрослая, сказала:

- Нам надо переехать.
- Почему? - удивленно спросил Саша.
- Потому что мы живем на десятом этаже, тебя и меня почти никогда не бывает дома, а папа Сеня, когда пишет, ничего не видит и не слышит, а вдруг Ване захочется погулять? У ступенек же на крыльце нет съезда! Я уже не говорю о том, что лифт в последнее время стал часто ломаться. Нам определенно надо переехать. Желательно в свой дом.
Мы с Сашей заулыбались от такого заявления. Хотя Вика была права. Квартира, в которой мы обитали, была нашим первым пристанищем после того, как мы переехали от мамы.
- Завтра же займемся поисками дома, - обрадовал я дочку. Ваня задрал голову, чтобы посмотреть на меня. В его глазах стояло недоверие. Он не думал, что мы действительно можем переехать ради него. Вика же согласно кивнула и только после этого подошла к Ване, протянув ему руку.
- Золотова Виктория Александровна. 8 лет. Окончила 2 "А" класс. Хочу стать президентом. Давай я тебе здесь все покажу, - с одной интонацией произнесла она свою речь, после чего обошла кресло и, отодвинув Сашу в сторону, начала толкать его. – Хочешь, я тебя в одну стрелялку научу играть? Она клевая! Правда, я там застряла на одном месте...
- Покажи, - я вздрогнул, услышав голос Вани. – Говорят, новичкам везет. Вдруг я ее пройду.
- Что?! Так нечестно будет! Я сама хочу ее пройти!
- Ну нет! Если предложила, то давай показывай!
- Хорошо, но...

Они скрылись в комнате Вики.

Я посмотрел на Сашу и облегченно выдохнул.

- Представляешь, меня трясет, - шепотом поделился я с любимым.
- Меня тоже, - так же шепотом ответил он. - Вика умница. Уверен, все будет хорошо.
- Да. Обязательно все будет хорошо, - кивнул я.


А через десять лет Ваня смог снова ходить, но за два года до этого он влюбился. Взаимно.
Но это другая история. Уже не про Сеню и Сашу
