ozon.ru
реклама
Узнать больше
- И что мы тут делаем? – ворчал Сеня, оглядывая нескончаемое количество стеллажей, заполненных книгами.

      Сегодня утром Саша ни с того ни сего потащил его в книжный магазин. Хотя это было не то слово, чтобы описать место, в котором они находились. Скорее всего, это был книжный гипермаркет. Он был просто огромен. Площадь больше ста квадратных метров. Сеня сюда часто приходил раньше. Ходил часами между книжных рядов, выискивая новинки или просто интересные книги, а потом записывал названия и скачивал их в интернете, потому что цены здесь были заоблачные.

- Да погоди ты. Оно должно быть где-то здесь, - оглядываясь по сторонам, ответил Саша. Он был порядком раздражен, запутавшись в лабиринте из книг.

      Они подошли к стеллажу в виде пирамиды, на верхушке которого красовалась табличка «Новинки». Саша глянул направо, потом налево и на секунду задумался, а потом, приняв решение, потянул Сеню налево.

- А ты не можешь обратиться к продавцам за помощью? – застонал Сеня, послушно плетясь за Сашей.
- Уже без надобности. Я нашел, то, что искал.
- Ура! И что же это?

      Саша взял одну книгу с полки-пирамиды и протянул Сене.

- С днем рождения, любимый.

Сеня опустил глаза на протянутую книгу и оцепенел, перестав дышать.

      Темно-синяя обложка, в центре которой было большое солнце. Нет, не солнце. Это окно, что у них в столовой. Его края были желтыми, а внутренность светло-голубой, как небо. В середине «солнца», как за стеклом, были нарисованы три фигуры: одна женская, а две других мужских, точнее молодых парней. Сеня смог разглядеть улыбку женщины, недовольный профиль одного парня и спокойное лицо другого. Эта картинка напомнила ему фотографию, что стояла у него на рабочем столе. Над обложкой золотистыми буквами было написано название «Услышанный во второй жизни», а еще выше имя автора «Арсений Багрянцев».

      Сеня перевел взгляд на Сашу, который все это время внимательно всматривался в лицо в его.

- К-к-как? - не с первого раза он смог произнести это простое слово. – Откуда? Не понимаю…

      Саша улыбнулся.

- Я нашел эту историю у тебя на компьютере, когда ты лечился. Она мне понравилась, поэтому, когда ты вернулся, я вновь залез к тебе в компьютер в поисках продолжения, но оказывается, ты ее уже закончил. Я показал ее маме, и она ей тоже приглянулась, и тогда мы решили показать ее в издательстве. Мама связалась с парочкой своих знакомых и вот месяц спустя ее выпустили. Ах да, - Саша почесал затылок. – Народу в издательстве она тоже понравилась, и другие твои истории, которые мы показали. Они предлагают тебе контракт. Просили завтра подъехать.

Сеня слушал Сашу и не верил своим ушам. Он аккуратно положил книгу на полку, а потом повернулся к затихшему Саше и, вобрав в легкие воздух, бросился на шею парню и с криком:

- Я люблю тебя! Я люблю тебя! Я люблю тебя! Я люблю тебя!

      Саша, не ожидавший такого, не удержался на ногах и упал на пол. А Сеня, не обращая внимания ни на покупателей, ни на персонал магазина, ни на собственные слезы продолжал кричать о своей любви.
