ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Сеня сидел на подоконнике у открытого окна, слушая очередную нотацию родителей о том, что должен сделать и как поступить. Его медленно накрывала апатия. На мгновение он перевел взгляд за окно.

      — Это все не имеет значения, — внезапно прервал он нескончаемый монолог родителей.

      — Что ты имеешь в виду? — спросила мама.

      — Все это, — развел он руками. — Это замкнутый круг. Я никогда не соглашусь с вашими условиями, вашими планами и желаниями на мое будущее. Вы никогда не услышите меня.

      — А ты нас хоть раз попытался услышать? — вскипел папа.

      — Я вас слышу, но… я не могу жить так, как хотите вы. То, что, по-вашему мнению, должно сделать меня счастливым, на самом деле делает очень несчастным. Одна мысль обо всем этом заставляет меня задыхаться, словно я в ошейнике. Я больше не могу. Простите.

      Он легко оттолкнулся, почти не прикладывая никаких сил, и завалился назад, прямо в открытое окно. Не было никакой эйфории от полета. Не было чувства свободы. Был только дикий страх, паника, сжимающая горло, и все тело напряглось так, будто собиралось бороться с гравитацией и вцепиться в сам воздух, только чтобы остановить падение, но этого не произошло. Он не столько почувствовал удар, сколько услышал его. Боли, внезапно возникшей так резко и так сильно, было слишком много, чтобы мозг мог ее осмыслить, вместо этого он предпочел укрыться в темноте…