ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Сеня и Саша переглянулись, одновременно глубоко вдохнули и взялись за руки, переплетая пальцы.

- Мама, - позвал Эрику Саша.
- Прости, Саш, я сейчас занята. Зайди чуть позже, - не поднимая головы, произнесла Эрика, разбираясь в кипе документов.
- Мама, мы должны тебе кое-что сказать, - на одном дыхании выпалил Сеня.
- Позже. Все позже, - махнула им рукой Эрика.
- Мама, мы вместе. Как встречаемся, - неловко выпалил Саша.

      Эрика медленно подняла голову. Ее взгляд зацепился за держащиеся руки, после чего она посмотрела на лица Саши и Сени. Несмотря на виднеющийся страх в их глазах, они оба излучали ауру упрямой решительности.

      Эрика почувствовала подступающую головную боль, а так же небольшое желание поплакать. Что? Что такого она сделала в своей жизни или может в прошлой жизни, что все вокруг принимают ее за дуру? По какой причине эти двое решили, что она ничего не знает, когда они живут под одной крышей?

      Она почувствовала мстительное удовольствие, когда Сеня и Саша заерзали под ее пристальным взглядом, но, решив все же сжалиться над ними, она мягко улыбнулась и ответила:

- Поздравляю. Я рада за вас.

      Их глаза засветились и в следующее мгновение, она находилась в двойных сокрушительных объятьях, наполненных радостным смехом.

«Что ж, - подумала Эрика, - В итоге они поубивают друг за друга».