BETWEENDIGITAL
Внимание, вы ступили на тропу бонусов! Автор не несет никакой ответственности за те эмоции, что вы испытаете на этой тропе, так как главная дорога, то бишь рассказ, закончен на эпилоге. Ответственность за чтение бонусов лежит на вас самих.
Так же в бонусах могут встречаться герои, которые не упоминались в самой истории. С ними можно познакомиться во второй части серии, поэтому либо прочитайте вначале ее (совсем не реклама), либо будьте готовы к новым именам.


С уважением Тори-тян... Torens





- Сеня, родной, - медленно начал я. – А где Вика?
- Какая Вика? – Сеня оторвался от монитора ноутбука и потер глаза. В творческом запое он находился уже почти две недели, не вылезая из него даже на то чтобы поесть, поэтому я как всегда просто ставил рядом с ним тарелку с едой, которая в считанные секунды пустела. – Саша, ты что оборзел? Я все, конечно, понимаю, но, то что я изредка выпадаю из реальности не значит, что ты можешь мне изменять! Тем более с какой-то девкой.
- Придурок, это наша дочь.

Сеня заморгал, уставившись на меня. Готов поклясться, что сейчас у него идет активная работа мозга по восстановлению последних воспоминаний.

Я глубоко вздохнул. Год назад с помощью бабушки Оли, а также связей нашего отчима Филиппа Русакова (отца Насти), мы с Сеней стали отцами чудесной двухлетней девочки. Она была такой же рыжей, как и Сеня, только ярче и большими карими глазами. При виде нее мы с Сеней однозначно решили, что хотим, чтоб она стала нашей дочерью. Наверно, в тот момент я наконец-то смог понять маму, понять, почему она выбрала меня. Только в одном я и любимый просчитались. Мы хотели завести нормальную девочку, так как в нашей семье нормальных женщин нет. Сами посудите: бабушка Оля, мама, после того как она вышла замуж за Филиппа, то к этому списку присоединилась еще и Настя. Но Вика оказалась истинной Золотовой. Она была гиперактивной для своего возраста, слишком умной, впитывала в себя любую информацию, а благодаря своей «тетушке», людей она встречала восторженным криком «Яой!», но главное - она была жуткой непоседой. Посидеть две минуты на одном месте для нее было смерти подобно. Поэтому на месте она и не сидела. И именно поэтому я попросил Сеню присмотреть за ней, пока сам ходил в магазин и вроде же я получил довольно внятный ответ: «Конечно. Иди». Хотя сейчас думается мне, там была запятая, а не точка…

- Вика! – Сеня с криком подскочил на месте.

О, кажется, до моего мужа дошло, что произошло.

Мы осмотрели в поисках ребенка всю квартиру. Один раз, второй, третий, но девочка как сквозь землю провалилась. Паника меня накрыла, когда мы ее еще в первый раз не нашли, сейчас же я был в таком состоянии, что готов был выносить всю мебель из квартиры. Черт возьми, где может спрятаться трехлетний ребенок?

- Ты дверь точно закрыл, когда уходил? – в десятый раз спросил Сеня. Он был белым и дрожал.
- Точно, - кивнул я.
- А может, нет?
- Может, нет, - я уже не был ни в чем уверен.
- Но она не достала бы до ручки…
- Не достала бы.
- Но она могла подставить табуретку…
- Могла…
- Но табуретки не было возле двери, значит, она не выходила, - мы одновременно облегченно выдохнули.
- Но она могла отнести ее назад, - додумался я. Румянец, что возвращался к щекам Сени, вновь исчез.
- Боже, Саш, что нам делать? Надо кому-нибудь позвонить? Но кому? В полицию! Надо позвонить в полицию! А вдруг ее похитили? О, Господи! Это я во всем виноват, я должен был следить за ней, - голос Сени задрожал. Он начал кусать губы, что было первым признаком подступающей истерики.
- Нет, это я виноват! Я же знаю, что когда ты пишешь, ты ничего не видишь и не слышишь и все равно решил оставить на тебя ребенка.
- Именно! Что я за отец такой никудышный?!
В спальне что-то с грохотом упало. Мы как подстреленные устремились туда и замерли на пороге, боясь вздохнуть. Вика стояла на подоконнике у открытого окна, держа в руках ноутбук Сени, а под ним лежала перевернутая табуретка.

- Викуся, ты что там делаешь? – ласково спросил я. Счастливая девочка заулыбалась мне.
- Тетя Настя сказала, что папу Сеню околдовал злой демон и что он больше не вернется ко мне, если я не уничтожу демона!
- Да? Ух ты. А что за демон? – я старался говорить как можно спокойней, медленно подходя к ребенку.
- Вот, - девочка вытянула руки с ноутбуком вперед, а потом повернулась к окну и разжала их. Компьютер полетел вниз. Тут надо уточнить, что жили мы на десятом этаже, поэтому тот сдавленный писк, что вырвался у Сени, был вполне объясним, а так же то, что он грохнулся на колени.
- Умница моя! Ты избавилась от злого демона, может, теперь спустишься вниз? – поинтересовался я. Дочка кивнула и проворно спрыгнула на пол.
- Моя работа… Я же не сохранил ничего… и копию не сделал… Мне сдаваться через неделю… - заторможено шептал Сеня.
Вика подбежала к нему, обогнув меня, и погладила по голове.
- Не волнуйся папочка, я убила демона! – гордо произнесла она. Сеня поднял на нее свои глаза и, вздохнув, обнял.
- Спасибо, но больше не пугай так меня и папу Сашу. Лучше говори, а мы сами истребим всех демонов. Хорошо?
- Хорошо! – Вика закивала своей кудрявой головой. – Я кушать хочу!
- Иди сюда, - я подхватил ребенка на руки и понес на кухню. – Сень, ты обедать будешь?
- Да.

Войдя на кухню, я опустил дочь на стул и, вытащив мобильный из кармана, набрал знакомый номер, одновременно доставая продукты из холодильника.

- Привет, братиш! – весело зазвенел на том конце голос Насти.
- Привет, сестренка. Слушай, ты не хочешь куда-нибудь съездить?
- В смысле?
- В смысле с Ромой, а нам оставить Тему.
Сеня, нахмурившись, глянул на меня, я приложил палец к губам и подмигнул ему.
- Подозрительно… С чего вдруг ты такой добренький?
- Что за вопросы? Мы семья, а в семье все друг другу всегда помогают. Я просто подумал, что вы давно никуда не выбирались вдвоем, но если не хочешь…
- Нет-нет, стой! Я согласна. Мы завтра с утра к вам заедем и оставим Тему, хорошо?
- Хорошо.
- Тогда пока.
- Пока, сестренка.
Я положил трубку и взглянул на Сеню. Он сидел, расплывшись в дьявольской улыбке.
- О, эта сладкая-сладкая месть, - расплываясь в идентичной улыбке, произнес я.
- А я уже и забыл, каким коварным ты можешь быть, - почти промурчал мой муж, подходя ко мне и целуя.
- Кушать! Кушать! Кушать! – во весь голос закричала Вика, заставляя нас вздрогнуть, и отстраниться друг от друга.
- Подождем до вечера, - прошептал я Сене на ухо, за что получил еще одну улыбку. Теперь уже предвкушающую.



Этот бонус так же глуп, как и бонус "я не собираюсь влюбляться", но было бы не правильно, если я там написала глупость, а тут нет)))