РЕКЛАМА
      - …И тогда он говорит… - Настя внезапно прервала свой монолог и посмотрела на Сашу, что все это время яростно печатал в телефоне.

      Они находились в торговом центре, куда ей удалось затащить Сашу для небольшого похода по магазинам и в кино, но стоило ей начать рассказывать о том, как недавно на паре ее накрыло вдохновение, и она вместо того чтобы конспектировать лекцию, начала писать мини-фанфик, и конечно же, слэш, как Саша вытащил телефон и стал быстро что-то печатать. И продолжал это делать, пока она рассказывала, как преподаватель обратил на нее внимание, потому что на самом деле он не говорил ничего, что стоило такого тщательного и дословного конспектирования, как выглядела со стороны Настя, и спросил на свою беду, что же именно она записывает. И, конечно, она не могла не ответить и даже зачитала то, что успела написать. Но ее терпение закончилось, когда она собиралась перейти к описанию реакции преподавателя, поэтому она замолчала и уставилась на Сашу, который все это время даже не удосужился подавать хоть какие-то звуковые эффекты типа разной вариации «ммм», чтобы показать что слушал ее.

Видя, что ни ее молчание, ни ее пристальный взгляд не работают, Настя сузила глаза и пошла в атаку, а точнее заглянула в телефон Саши, чтобы узнать, что же он там такое делает, и ее раздражение и злость сменились неверием и удивлением.

- Ты пишешь Сене то, что я рассказываю? – уточнила она, хотя ответ был ясен, как день из-за открытого окна приложения и имени над диалогом.

      В течение десяти секунд не было никакой реакции, но затем пальцы Саши резко замерли, а он сам по какой-то причине испуганно взглянул на нее.

- Нет. С чего ты взяла? – спросил он в ответ. Настя приподняла бровь от столь очевидной и не понятной почему лжи. Ее глаза быстро метнулись от Саши на телефон в его руках и обратно.
- Потому что я видела, как ты пишешь то, что я говорю и имя контакта. Ты ведь знаешь, что я сама бы ему это рассказала?

      Саша отвел глаза в сторону и пожал плечами. Он казался безразличным, но Настя прямо видела, как он на самом деле корчится на месте от неловкости и хочет сбежать куда-нибудь как можно скорее и быстрее.

- Я хотел быть первым, - признался он, все еще не глядя на нее.

      Насте потребовалось несколько секунд на осмысление услышанного. Затем ее брови поползли выше, и она в изумлении вытаращилась на Сашу, но долю секунды спустя она моргнула, и в ее глазах появилось понимание, ее взгляд повторно заметался между Сашей и его телефоном, а губы начали расплываться в счастливой, но хищной улыбке.

- О, мой Яойный Бог, - в благоговейном трепете выдохнула она. Саша посмотрел на нее и тут же нахмурился от того, как она подозрительно восторженно выглядела. – О. Мой. Яойный. Бог, - повторила она, заметно пугая Сашу и заставляя его сделать шаг назад.
- Что?
- Ничего, - покачала она головой, продолжая все так же опасно улыбаться, отчего тревога Саши не уменьшалась, и схватила его за руку, потянув за собой. – Давай сделаем перерыв, перекусим, и ты мне расскажешь о Сене.
- И что мне о нем рассказывать? – не понял Саша.
- О, я уверена, ты найдешь что, - веселым тоном пропела Настя.

      И она не ошиблась, потому что уже несколько минут спустя она с упоением слушала жалобы Саши на то, что недавно Сеня перешел на какую-то новую программу, и теперь у него совершенно не было времени, чтобы писать или звонить и на сообщения он теперь отвечал через сутки, а то и больше.



***


Не отрывая мрачного взгляда от телефона, Саша направлялся на кухню, когда в столовой его поймала Эрика и попросила сделать ей кофе и принести салат. Промычав в знак согласия, он, все еще не поднимая глаз, только с помощью автоматизма и мышечной памяти дошел до чайника, включил его и достал кружки и кофе.

По какой-то необъяснимой причине Эрика, которая могла позволить себе сколько угодно натурального кофе, предпочитала дешевые пакетики 3в1, в которых и кофе-то не было.

Быстро надорвав пакетик он, так же не глядя, высыпал его содержимое в чашку, после чего подошел к холодильнику и вытащил салат. Когда раздался щелчок выключенного чайника, он поднял его и начал заливать салат кипятком. Две секунды спустя Саша застыл, выравнивая чайник, чтобы из него больше не лилась вода и наконец отвел глаза от телефона на небольшую миску, где теперь плавали небольшие куски листов салата, половинки помидоров черри, кусочки курицы и сухарики.

- Вот блин, - вырвалось у него, когда он смотрел на все это.

      Поморщившись и обреченно вздохнув, Саша налил воду уже в кружку и, подхватив обе, прошел в столовую, ставя одну перед Эрикой.

- Спасибо, - не поднимая головы, поблагодарила она, и Саша поспешил свалить, пока она не поняла, что чего-то не хватает, но не успел, потому что Эрика, нахмурившись, оторвалась от документов и, оглядев стол, посмотрела на спину Саши. – А салат?

      Саша замер на мгновение, а после оглянулся с самой невинной улыбкой, на которую был способен. Эрика не впечатлено приподняла бровь.

- Его нет.

      Не впечатленное выражение лица Эрики сменилось недоуменным.

- В каком смысле? Я видела его в холодильнике час назад. Ты внимательно смотрел?
- Да, - быстро кивнул Саша, отчего Эрика подозрительно уставилась на него.

      Улыбка Саши дрогнула. Спустя десять секунд он нервно облизнул нижнюю губу. Еще десять секунд спустя заерзал на месте, переступая с ноги на ногу. Эрика усилила взгляд, слегка сузив глаза, и Саша сдался, вскидывая руки вверх.

- Хорошо-хорошо! Его нет, потому что я сделал из него суп!

      Эрика открыла рот, но тотчас закрыла, когда увидела в правой руке Саши телефон, с которым он последнее время совершенно не расставался и выглядел мрачнее тучи, глядя на экран. Любой ее вопрос о том, что он имел в виду, потерял всякий смысл.

- Чеши отсюда, - устало выдохнула она.
- Есть! – отдав честь, Саша поспешил вон из столовой.



***



Эрика зашла в дом, весело напевая под нос мотив «Маленькой елочке…». На улице уже две недели как лежал снег и каждый раз, когда она его видела, в ней просыпалось чувство преддверья Нового года и того волшебства, что он нес, когда она была ребенком. И ее настроение с каждым днем становилось только лучше, от того, что Новый год действительно был уже рядом.

- Саш! – прокричала она, снимая сапоги.
- Что? – глухо прозвучало, и Эрика совершенно не стыдилась своего визга, а так же того, что она швырнула сапог в сторону голоса, почти сразу понимая, что произошло, и одной рукой хватаясь за сердце, а другой включая свет в гостиной.

      На диване распластавшись и уткнувшись лицом в подушку, лежал Саша, всем своим видом источая ауру уныния и тоски. На журнальном столике рядом лежал брошенный сапог, на который Саша даже не отреагировал.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


- Етить твою через коромысло, - со стоном выдохнула Эрика, приваливаясь к стене. Она потратила несколько секунд на то, чтобы перевести дыхание, а затем со злостью спросила. – Какого ты сидишь в темноте?
- Просто, - прозвучало в ответ без промедления и какой-либо другой реакции.

      Эрику такой ответ не устроил, но когда она хотела потребовать более детальных подробностей и разъяснений, то на ее глаза попался телефон Саши, мирно лежащий на журнальном столике рядом с сапогом, и она внезапно почувствовала, как подступает мигрень.

      Две недели.

      Две недели, как ежедневное, если не ежечасное общение Саши с Сеней сменилось на пару минут раз в два дня максимум. В первые дни Саша не расставался с телефоном и описывал чуть ли не все, что видит. Затем его настроение вдруг ускакало в разряд раздражения и обиды, и он больше не писал, вместо этого ждал, когда Сеня напишет первым, но при этом все так же не расставался с телефоном. И похоже теперь он переместился в шкалу депрессии.

      Ей очень хотелось похныкать и пожалеть себя, потому что она была слишком стара для всех этих подростковых драм, даже если ей не надо было в них участвовать, а просто наблюдать.

- Саш, - мягко произнесла она. – Я знаю, что ты скучаешь по нему…

      Она даже не договорила, как Саша вскочил с дивана, словно в него была вставлена пружина, и указал на нее пальцем, крича в панике:

- Я ни по кому не скучаю!
- Саш… - еще мягче позвала она, но это вызвало только новый приступ агрессии.
- Нет! Нет! Я не скучаю! Зачем мне скучать?! – Эрика обеспокоенно смотрела на возбужденного Сашу, который на данный момент мало чем отличался от буйно помешанных. – Нет! – он резко разрубил воздух ладонью и, схватив телефон, почти что сбежал, хлопнув дверью… Сениной комнаты.

      С полминуты Эрика простояла на месте, смотря в пустоту, после чего не спеша достала свой собственный телефон и написала сообщение.



Я 20:43
Требуется вмешательство. Немедленно.



Миренко-мл 20:44
Все так плохо? Сочувствую. Но почему Вы обращаетесь ко мне?

      Эрика приподняла бровь, читая ответ, и покачала головой, не сдержав смешок.



Я 20:45
Даже не знаю, то ли это ты пытаешься выглядеть глупее, чем есть, то ли меня принимаешь за дуру.



Миренко-мл 20:45
Я поговорю с ним

- Славно, - отозвалась на это Эрика.



***



Саша грохнулся на кровать и тут же с силой начал взъерошивать волосы, чувствуя стыд за свою непонятную вспышку. Он не хотел. Он даже не совсем понял, что произошло, просто…

      Просто он до чертиков скучал по Сене и то, что Эрика ткнула его в это носом, ни капли не помогло.

      Он так скучал, что ему, казалось, было физически больно.

      Он хотел поговорить с Сеней, хотел услышать его голос, даже сообщения подошли бы! Но эта тишина, она словно убивала его. Он знал, что это не вина Сени, что он занят, действительно занят, а не занимается какой-то ерундой и не игнорирует его, но что-то внутри него постоянно грызло и вызывало сомнение. Что-то постоянно нашептывало, откуда он мог знать, что Сеня действительно не игнорирует его? Откуда он мог знать, что он… важен для Сени?

      Саша абсолютно жалел, что в мире нет ничего, что могло бы вырвать из его головы эти мысли и их причину, какой бы она ни была.

      Он уныло взглянул на молчащий телефон, чувствуя себя одновременно жалким, раздавленным и полным идиотом. Тяжело вздохнув, Саша приподнялся, понимая, что ему надо пойти и извиниться перед Эрикой, но вместо этого растерянно моргнул и оглядел темную комнату. Слишком темную для его комнаты. Он хлопнул в ладони, зажигая свет и на мгновение зажмурился, но через секунду его глаза широко распахнулись, когда он понял, что находится в комнате Сени.

      Он потеряно огляделся вокруг, подмечая железный брус, тянущийся по периметру комнаты, а так же другие брусья и… он точно не знал, что это было, но выглядело как какие-то тренажеры. Вместо шкафа был довольно небольшой комод на высоких ножках, но почти сразу взгляд Саши остановился на компьютерном столе заваленном бумагами, по обе стороны которого возвышались многочисленные стопки книг.

      Любопытствуя, Саша подошел к ним. Словари, мифы и легенды различных стран, классика русской и зарубежной литературы, современные книги всех возможных жанров.

      От мелькания огромного количества названий книг у него голова пошла кругом. Когда только Сеня успевал их читать? Ладно, словари и легенды, они могли быть ему нужны для рассказов, но остальное? Он никогда не видел Сеню с книгой в руках, но судя по тому количеству закладок, что выглядывали из каждой, он действительно прочитал их все. Саша ошарашенно осматривал их, задаваясь вопросом, не было ли в сутках Сени сорок восемь часов, а не двадцать четыре, как у всех, потому что это казалось единственным логическим объяснением.

Его взгляд переместился на компьютер, на мгновение поджав губы, и тут же, не мешкая ни секунды, потянулся включить его. Он не собирался искать ничего странного или личного, просто, насколько он помнил, Сеня всегда копировал все свои истории на компьютер, ноутбук и флешку, чтобы в случае чего иметь хоть один целый вариант, и раз уж он не мог поговорить с самим Сеней, то он мог хотя бы в какой-то степени поговорить с ним через его истории. По какой-то причине, Саша не обратил внимания на иронию того, что рассказы, содержащиеся на компьютере, могут быть такими же личными, как и те, что были в коробке, которую он, в конечном счете, сжег, как раз из-за ее содержимого.

Компьютер тихо загудел, загружаясь. Черный экран сменился синим, после чего застыл на некоторое время, но, в конце концов, выдал приветствие и загрузил рабочий стол. Несколько секунд Саша просто сидел на месте, растерянно глядя на изображение перед ним. Это не было какое-то стандартное изображение компьютера или картинка скаченная из интернета, это была фотография с ним, Сеней и Эрикой, и Саша прекрасно помнил день, когда она была сделана.

      Был солнечный, майский день и Эрика решила устроить «день чистого воздуха», вытащив его, Сеню и всех на улицу, и не давала зайти в дом до самого вечера. Эрика сидела на садовой качели, легко качаясь, Сеня лежал головой у нее на коленях и что-то рассказывал. Саша подошел к ним и уселся Сене на ноги, который тут же начал возмущаться и тихо рычать, доводы о том, что он их все равно не чувствует, он игнорировал. Эрика смотрела на них, пытаясь выглядеть строго, но эпично провалилась из-за своей улыбки. Именно в этот момент Ира – одна из девушек, что приходила убираться в доме - сфотографировала их, Эрику с веселым блеском в глазах и шкодливой улыбкой, Сеню с разъяренным, красным профилем и его анфас с искренним удивлением.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      Саша, сам того не замечая, нежно улыбнулся этому воспоминаю, в то же время чувствуя себя идиотом из-за своего прежнего поведения. Но он не мог не задаться вопросом, почему Сеня выбрал именно эту фотографию, она ведь выглядела… Не постановочной, внезапно осознал он. Сеня выбрал ее, потому что она была не поставочной. Это был фрагмент их настоящей жизни. И это было то, что Сене нравилось больше всего. Он создавал свои собственные выдуманные миры, но для каждого он черпал вдохновение в крупицах настоящей, реальной жизни.

      За всем есть история, поэтому и всё может создать историю.

      Оторвав взгляд от фотографии, Саша пробежался глазами по содержимому рабочего стола и удивленно приподнял брови, после чего оглядел заваленный тетрадями, блокнотами, бумажками и стикерами стол, а так же башни из книг возле стола. Несмотря на творившийся хаос вокруг, рабочий стол компьютера был на удивление организованным. Вроде бы. Слева и справа были три ряда различных иконок, а поверху шел только один ряд. Саша видел различные стандартные программы компьютера, но в основном это были документы, пара изображений и много, очень много различных папок. Причем лишь некоторые имели стандартный значок, все остальные обладали своим собственным, который не повторялся. Саша подозрительно прищурился, когда увидел на одном из них паука, которого, он мог поклясться, не было среди стандартных значков. Он должен был узнать, как можно ставить свои собственные изображения на папки.

      Он открыл папку с пауком, и в который раз был удивлен, когда увидел, что ее содержимое - это многочисленные документы и изображения. Преисполненный подозрением, он открыл еще одну папку и довольно усмехнулся, когда увидел, что ее содержимое ничем не отличается. Похоже, Сеня предпочитал заметать грязь под коврик, чтобы все казалось чистым.

      Закрыв обе папки, он пробежался глазами по названиям, что тоже, надо признаться, его изрядно удивило, потому что абсолютно все имело свое имя. Даже изображения, которые явно найдены в интернете были переименованы и имели свое собственное четкое и понятное (для Сени) имя. Наконец он нашел то, что искал. Папку с названием «рассказы», значком которого служил Глюк из Игрокота. Глаз Саши дернулся. Он однозначно должен узнать, как можно менять значки на свои собственные. Почему он вообще не знал, что такое возможно? Школьные годы информатики явно прошли зря, раз там не учили даже этому.

      Открыв папку, перед его глазами предстали еще две под именами «Новое» и «Старое». Разрываясь, Саша некоторое время водил мышкой от одной к другой, пока все же не открыл «Новое» и не сдержал удивленного свистка, от вида двух столбиков документов, которые не заканчивались тем, что он видел. Саша медленно начал прокручивать вниз, но документы продолжались и продолжались, пока ему не надоело и он не посмотрел в угол папки и повторно присвистнул, увидел надпись «Элементов: 83». Восемьдесят три рассказа. Новое. Какой, черт возьми, временной диапазон у нового?

      Он получил ответ на свой вопрос, сделав сортировку по дате и увидев, что самая старая работа датируется апрелем прошлого года. С учетом того, когда Сеня уехал, выходит чуть больше года. Восемьдесят три рассказа за год. Да вы издеваетесь. Это вообще возможно? Какая у них хотя бы длина? Может там страниц двадцать.

      Саша почувствовал, как его разрывает между неверием и восхищением, когда после открытия первого попавшегося документа ворд начал подсчитывать страницы, и подсчитывать, и подсчитывать, пока, в конечном счете, не остановился на ста сорока девяти. Он собирался закрыть документ и открыть другой, когда его взгляд зацепился за слово под названием рассказа.

      Эпилог.

      Несколько секунд он недоуменно смотрел на него, потому что эпилог это ведь то, чем заканчивается история, так ведь? Но не мог ведь Сеня допустить такую глупую ошибку и перепутать эпилог и пролог? Может это Саша все же не правильно помнит.

      Не доверяя своей памяти, он полез в интернет и да, все правильно. Пролог в начале, эпилог в конце. Так откуда такая глупая ошибка?

      Задумавшись, Саша не заметил, как начал читать историю, вначале пробегаясь по ней глазами, пропуская предложения то тут, то там, но затем, погружаясь полностью, вчитываясь в каждое слово, не замечая, как текут минуты, а за ними и часы.

      Когда история подошла к концу, Саша несколько минут бездумно смотрел на последнее предложение, пока его мозг, оправившись от шока невероятного поворота сюжета, не заработал вновь, прокручивая все, что он прочитал. Со стоном полного поражения Саша стукнулся головой об стол, задевая клавиатуру, но никак не реагируя на это. Еще несколько минут прошли, когда он просто сидел вот так, не двигаясь и не издавая ни звука.

      На самом деле его глаза болели от непрерывного, многочасового чтения, он хотел спать, а так же пить и в туалет, но в этот момент это все казалось ему таким неважным и незначительным, что он просто не находил в себе сил подняться с места и начать двигаться.

Он просто…

      Просто…

      Был поражен до глубины души.

      Не поднимая головы от столешницы, он в слепую нашарил телефон и включил его и только после этого оторвал голову от стола, после чего его пальцы быстро заскользили по экрану, хотя не так быстро, как это делал бы Сеня.



Это официально. Он чертов гений.
04:39





Я только что прочитал одну из его работ. Она начинается с эпилога. Я подумал, что это ошибка. Возможно опечатка. Но я решил глянуть, что в этом «эпилоге». Выглядело все не особо интересно. Девушка выходит из кофейни, сталкивается с мужчиной, проливает на него свой кофе, они оба извиняются, он предлагает ей купить новый кофе, они возвращаются в кофейню, начинают болтать и прочее. Затем по ходу первой главы становится ясно, что девушка уже год в отношениях с мужчиной, а также, что это не обычный мир. В том мире, где они живут, есть сверхъестественные существа, ведьмы там, оборотни. Но вампиров нет. Думаю, потому что Сеня не фанат их, он как-то об этом упоминал. Этих существ не так, чтобы много. На десять человек приходится одно сверхъестественное существо. Но даже при таком малом количестве все равно существуют чокнутые фанатики среди людей, которые считают, любое сверхъестественное существо должно умереть в адском пламени
04:47





Девушка человек, но мужчина фей. Хотя на самом деле он мудак. По ходу истории выясняется, что в начале их отношений, он выставил ряд правил, которые если девушка нарушит, он разорвет с ней отношения и, если говорить вкратце, то все сводилось просто к сексу, никакой привязанности и никаких чувств. Девушка по глупости согласилась, но постепенно она начала влюбляться в него и, боясь, что мужчина разорвет с ней общение, если узнает об этом, она вела себя с ним как можно более холодно и отстраненно. Надо еще упомянуть, что у мужчины была сестра-сука, которая постоянно шпыняла девушку и говорила ей, что та недостойна ее брата. А затем мужчина попал под раздачу чокнутых фанатиков и чуть не умер, и пока он выздоравливал, девушка все время была рядом, впервые выбросив маску и ведя себя с ним так, как всегда хотела. И что сделал этот придурок, когда поправился? Наорал на нее и выбросил за дверь. Ну и для девушки это стало звонком, что надеяться на что-то большее ей больше нет никакого смысла. Он ее никогда не полюбит, поэтому она соглашается на повышение, которое ей давно предлагали, но она отказывалась, потому что тогда бы ей пришлось переехать в офис в другом городе, в котором она оставалась из-за мужчины, но больше ее ничего здесь не держало

ozon.ru
реклама
Узнать больше

04:59





А спустя неделю, когда она почти собрала все свои шмотки, заявляется мужчина и тут вдруг выясняется, что он на самом деле любит ее и уже давно, но он не признавался в своих чувствах, потому что считал, что она ничего к нему не чувствует, так как она все это время вела себя с ним холодно. И то, как он все это говорит… Он просто обвиняет во всем ее, еще и свою суку-сестру упоминает, которая, оказывается, все это время жужжала ему на ухо, что девушке нужны от мужчины только деньги. Скажу честно, после всех просмотренных фильмов, я ожидал шаблонных криков, истерик, слез, объятий и признаний в вечной любви. Сеня же сказал: «В топку шаблон». Конечно, крики были, точнее чаша терпения девушки оказалась переполнена безосновательными обвинениями и она начала наезжать на мужчину тем, что он выдвинул правила, он четко заявил, что хочет от нее, и она просто следовала им. Откуда ей было знать, что он вдруг поменял свое мнение. Она мысли не читает. Он придумал правила, он и должен был их изменить. Там на самом деле довольно эпичная сцена выяснений отношений, которая заканчивается довольно неплохими словами, как по мне, которые говорит девушка. «Всё это время, всё что нам нужно было сделать - это просто поговорить, но мы настолько были поглощены своим страхом, что были не способны на такую простую вещь». И это как бы подводит всему черту, дает понять мужчине, что девушка не вернется, чтобы он ни делал. Все. Конец. И тогда он стирает себя из ее памяти, потому что он фей, а они это могут. Он решает стереть себя, а затем через время вновь с ней познакомиться и начать все с начала
05:16





И здесь начинается эпилог. Еще один. И он ничем не отличается от первого. Девушка выходит из кофейни, сталкивается с мужчиной и т.д. и т.п. Но он не заканчивается тем, как они начинают разговаривать в кофейне. В этот раз можно узнать о чем именно они говорят, в том числе, как мужчина в какой-то момент говорит, что должен был встретиться здесь со своим племянником. Спустя какое-то время появляется племянник. И здесь происходит то, чего не было вначале ни одного эпилога. Мужчина представляет своего племянника, а затем понимает, что он не называл своего имени и говорит так же его и девушка представляется в ответ. Ну, вы уже поняли в чем подвох? Племянник - этот тот самый мужчина, о котором и был весь рассказ, тот с которым она была в отношениях, и тот, кто стер ее память. И пока он там стоит в шоке, его дядя прощается с девушкой и договаривается с ней о свидании. А затем просто смотрит на племянника и заявляет, что тот свой шанс упустил
05:26





И меня тут распирает по многим причинам. Во-первых, потому что это нереальный конец и вспоминая все моменты, когда девушка и дядя взаимодействовали, то становится ясно, что на протяжении всей истории она ему нравилась. Во-вторых, потому что это нереальный конец и Сеня чертов гений. В смысле, он начал историю с самого конца, он действительно показал то, чем все закончилось, но из-за последующих глав это вылетает из головы и, кажется, что это было началом. И кто, блин, так делает? Как он вообще додумался до этого?
05:32





Когда я думаю, что он больше не в силах меня удивить, он берет и доказывает обратное…
05:33



Отправив последнее сообщение, Саша на ватных ногах добрался до кровати и уже спустя две минуты спал крепким сном. Его сон не потревожило ни медленно восходящее солнце пару часов спустя, ни звук приходящих сообщений с разными интервалами.

Антон
Во-первых, ты что читал всю ночь? Во-вторых, это действительно интересный ход, я никогда такой не видел. Пришли мне рассказ, я хочу его прочесть
06:37

Демон
Это действительно офигенный поворот! И мне копию, и мне! И судя по твоим словам, герой там реально мудак тот еще! Хвала Сене, что он не оставил героиню с ним! Для меня это попахивает нездоровыми отношениями, но точно скажу, когда прочту, хотя то, как он поступил в конце, стирая ей память без ее согласия, это просто финиш
07:51

Приспешник Демона
Меня единственного удивил тот факт, что Сеня, по сути, написал любовный роман? Без ХЭ, конечно… Ну или с ним. С какой стороны посмотреть, но факт того, что это любовный роман, никуда не девается
09:36



***


Кирилл, игнорируя ответы Антона и Насти на свое сообщение, поднял диалог до сообщений Саши и медленно заскользил по ним глазами, задумчиво отправляя в рот дольку десятого за утро мандарина.

      Что ж, похоже, Эрика была права и пришла пора вмешательства.
