ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Сеня просматривал уже пятый сайт и был не вдохновлен его содержимым. Все казалось не тем, не подходящим. Он разочарованно замычал, все же прокручивая страницу до самого конца и пробегаясь по ней глазами, но нет.

      Ничего интересного.

      Опечаленный, он закрыл страницу и уставился на предыдущую, с перечнем предложенных сайтов. Он потратил несколько минут на раздумья, зависнув мышкой над еще не просмотренным сайтом, но в конечном итоге потянулся за телефоном.

      Гудок. Второй. Третий…

      Он нахмурился, недовольно застучав пальцами по ноутбуку. Слишком долго. Обычно Саша берет трубку так быстро, будто зависает над телефоном в ожидании, когда ему кто-то позвонит. Его взгляд скользнул в угол монитора, на часы, и он тут же виновато скривил лицо, увидев, что они показывали почти двенадцать ночи, означавшие, что у Саши вообще-то было почти два. Но стоило ему только убрать телефон, чтобы отменить вызов, как гудки исчезли и вместо привычного, уверенного «Да», прозвучало невнятное и сонное:

- Не пускайте жирафа на сцену.

      Он подавил смешок, поджав губы, разрываясь между недоумением и весельем.

- Почему? – как можно более осторожно и спокойно спросил он, боясь спугнуть Сашу.

      Вместо ответа последовало глубокое и ровное дыхание, говорящее, что Саша вновь заснул.

      Некоторое время он просто слушал этот звук, находя в нем некое умиротворение, пока не отдернул себя и не стал размышлять, разбудить ли все же Сашу, раз уж он взял трубку, или сбросить звонок, раз уж он все же спит. В итоге, выбор вновь был взят из его рук, когда дыхание Саши резко сменилось на короткое и быстрое, а вслед за этим последовало обеспокоенное и недоверчивое:

- Сеня?
- Привет, - подал он голос, показывая, что нет, Саше это вовсе не снится, и он действительно позвонил ему.

      Раздалось несколько приглушенных ударов и шелестение, после чего Саша все так же сонно и с толикой негодования, сказал:

- Без пятнадцати два. Какого черта ты звонишь?
- Разве мы не перешли на уровень близости звонков среди ночи? – с наигранным удивлением спросил Сеня, отчего на том конце приглушенно простонали.
- Так это месть за то, что я тебя разбудил?
- Нет, - признался Сеня. – На самом деле, я не видел сколько времени, пока не стало слишком поздно.
- Тогда чего ты хочешь? – пробормотал Саша, зевая, тем самым заставляя зевнуть и Сеню.
- Ты знаешь какой-нибудь бесполезный, но в то же время интересный факт?

      Было тихо.

            Сеня недоуменно взглянул на телефон, проверяя, не сбросил ли он случайно звонок или не поставил ли его на удержание, но нет, время вызова все так же отсчитывало секунды, а кнопка удержания не горела.

- Ты опять уснул что ли? – поинтересовался он у тишины.
- Нет, - неожиданно прозвучало в ответ. – Я пытаюсь осмыслить, что ты разбудил меня в два часа ночи ради какого-то факта.
- Во-первых, еще не два часа. Во-вторых, у меня нет еще и двенадцати, что доказывает, что время относительно и не моя вина, что ты живешь по своему часовому поясу, - он проигнорировал возмущенное, недоверчивое фырканье. – И в-третьих, не ради какого-то факта, а ради бесполезного, но интересного. Я уже просмотрел несколько сайтов в интернете, но в итоге они либо полезны, либо скучны. Мне нужно что-то, что заставляет задаваться вопросом: «Серьезно?», но при этом ты так же думаешь: «А зачем мне это?», - на одном дыхании проныл он, возвращая внимание ноутбуку и вновь закружив мышкой вокруг названия еще не открытой страницы.
- Лыжница всегда падает на спину, а лыжник вперед, - с тяжелым вздохом произнес Саша, как только он заткнулся.

      Сеня на мгновение остановился.

- Правда? – с недоверчивым любопытством спросил он, нахмурив брови.
- Понятия не имею. Я никогда не катался на лыжах, но Катя сказала, что она действительно падала на спину, но не обратила внимания, куда падают мужчины.
- Ха, - только и ответил он, переключаясь на пустую страницу ворда и тремя пальцами правой руки печатая озвученный Сашей факт.
- Это все? – устало поинтересовался Саша.
- Интересно, почему так? – проигнорировал его Сеня так же, как проигнорировал раздавшийся вслед стон из разряда «я хочу тебя придушить».
- Понятия не имею, - проворчал Саша. – Опять же, по словам Кати, она боялась, что упади вперед, сломает лыжи или ноги, но падая назад, стопы можно было почти не отрывать от земли, просто согнуть ноги в коленях.
- Интересное предположение, - задумчиво отозвался Сеня.
- Рад был помочь, а теперь…
- Но, может, это еще потому что-то женщины обычно накрашены и они боятся упасть лицом в снег? – договорил он, не обращая внимания на приглушенные удары со стороны Саши.
- Может быть. Это все? – сквозь зубы, медленно процедил Саша.
- Нет, - Сеня даже не стал пытаться скрыть свое веселье.
- Не забывай, что я встаю на два часа раньше тебя и могу позвонить с пожеланием доброго утра.

      Улыбка на лице Сени от угрозы стала только шире.

- Спасибо за предупреждение, я обязательно выключу звук. Но если серьезно, то дай мне еще фактов девять и мы оба сможем с чистой душой лечь спать, а иначе мой мозг просто не успокоится и будет думать и думать об этом, и в итоге я не смогу быстро уснуть и нормально не высплюсь. Разве ты сможешь вот так просто уснуть, когда будешь знать, что я тут мучаюсь и маюсь?
- Еще как, - не впечатлено ответил Саша на столь проникновенную речь Сени.
- Пожалуйста? – попробовал Сеня «волшебное» слово, надув губы, хотя в визуальной части не было никакого смысла, так как Саша его видеть не мог.
- Ненавижу тебя, - раздалось через несколько секунд тишины, отчего Сеня победно вскинул кулак вверх, сдерживая крик ликования, только потому что не хотел, чтобы Саша передумал. – Факты относительно чего тебе нужны? – голос Саши зазвучал немного по-другому, как это обычно бывает, когда включена громкая связь, что дало Сене подсказку, что Саше что-то надо в телефоне.

      У него записаны в нем нужные факты?

      Он знает хороший сайт с ними?

      Данных недостаточно для правильного вывода.

- Не важно, - покачал головой Сеня, ерзая от нетерпения на кровати и поглядывая на пока что единственный записанный факт.
- Как насчет «Закон о борьбе с преступностью в Техасе обязывает преступников предупреждать своих жертв за двадцать четыре часа до совершения преступления, устно или письменно, и объяснять им характер преступления, которое будет совершено».

      Сене показалось, что его мозг завис, как компьютер. Он моргнул. Моргнул еще раз. И в третий для закрепления результата.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


- Ладно, - протянул он в итоге. – Это даже входит в разряд не бесполезного и интересного, а смешного из-за своей глупости. В смысле, серьезно? Кто вообще придумал этот закон и его выполняют? Это же просто нелепо. Хотя должен признать, в нем что-то есть, - внезапно сменил он свое мнение, когда его мозг что-то выделил в этом законе. Он еще не мог понять, что именно, но отложил на потом. – Все еще глупо, но потенциал есть, если правильно использовать. То есть это ведь действительно борьба с преступностью, когда о преступлении сообщается заранее.
- Да-да, я понял, тебя торкнуло, - вклинился Саша, когда Сеня остановился, чтобы набрать в легкие воздуха. – Что насчет «У каждого четвертого бездомного южнокорейца есть кредитная карточка»?
- Зачем? – нахмурился Сеня, но все же начал записывать этот факт.
- Подожди, сейчас слетаю в Южную Корею, спрошу и расскажу.
- Ух, сколько сарказма, - усмехнулся Сеня.
- У комаров есть зубы.

      Он вновь завис, правда, в этот раз отошел куда быстрее.

- Внезапно комары стали казаться страшней, чем они есть. Почему никто еще не создал фильм ужасов с комарами? Есть с акулами, пираньями, змеями, крокодилами, но не с комарами.
- Комариная дискриминация, ага, - согласился Саша. – Создай петицию от их лица. Ха. Большинство пород морских рыб может выжить в емкости, наполненной человеческой кровью.
- Отмена страшных комаров. Рыбы куда страшней, - мгновенно поменял пластинку Сеня, широко распахнув глаза от шока. Противореча ему, Саша стал сдавленно хихикать.
- Послушай, ты явно оценишь финал. В 1969 году возникла короткая стычка между Гондурасом и Сальвадором. Хотя между этими странами и существовала некоторая напряженность, непродолжительная война возникла из-за того, что футбольная команда Гондураса проиграла команде Сальвадора в решающем матче за выход в финал чемпионата мира. Перестрелка на границе продолжалась примерно в течение получаса, а потом возобладал рассудок.

      Сеня не удержался от смешка. Он бы сказал, что финал достойный Шекспира, но тут скорее произошло противоположное.

- Где ты это вычитываешь? – спросил он. – Мне не попадалось ничего подобного.
- Ну… - помедлил с ответом Саша, звуча не совсем уверенно. – У меня есть «Лучшая книга бесполезной информации. Официальное издание общества бесполезной информации».
- Что? – переспросил Сеня, не сдерживая смех, одновременно открывая новую страницу на ноутбуке и быстро вбивая название книги. Его смех стал только веселее, когда он увидел, что такая книга действительно существует. – Откуда она у тебя?
- Купил, откуда же еще? – Сеня готов был поклясться, что Саша закатил на него глаза.
- Но почему?
- Она показалась мне забавной. И не говори, что ты не купил бы ее, если бы увидел.
- Аргумент, - кивнул Сеня, обрывая смех. – Купил бы еще как. Хорошо. Прочти мне факт со страницы сто сорок четыре.
- Я теперь еще их по твоему желанию должен читать? – возмутился Саша.
- Всего лишь один.
- …Ладно. Какой? Их тут… раз, два… тринадцать.
- Двенадцатый!
- Солнечный ожог излечивается всего за несколько дней, но кровеносные сосуды, находящиеся под кожей, не возвращаются в свое нормальное состояние примерно на протяжении пятнадцати месяцев.
- Нужен врач, чтобы подтвердить или опровергнуть это. А что на семьдесят восьмой странице, четвертый факт.
- В Гонконге обманутая жена может на законных основаниях убить мужа-прелюбодея, но только голыми руками.
- Интересно, забить до смерти считается голыми руками? Если да, то это хороший мотиватор, чтобы научиться драться. Сто двадцать первая страница, шестой факт.
- А тебе не кажется, что это не справедливо? – произнес Саша, вместо того чтобы зачитать новый факт. – То есть она может убить его за измену, а он ее нет?

      Сеня в раздумьях склонил голову к правому плечу.

- Я об этом как-то не подумал. Может это из-за того, что слабый пол бить нельзя, и вместо того, чтобы убить голыми руками, мужья могут застрелить изменщиц? – предложил он.
- Это было бы уже куда справедливей, хотя застрелить легче, чем убить голыми руками, - заметил Саша.
- Зарезать? Отравить? Повесить? – начал перечислять Сеня. - О! Понял! Скинуть с высоты более ста метров! Ее же надо туда еще затащить! А усыплять нельзя. Вот и получается, попробуй затащить, а потом еще попробуй скинуть, когда она отбивается и вырывается.
- Принято, - постановил Саша. – Вот это уже по справедливости.
- Так, а что там…
- Нет, - резко отрезал Саша. – Ты сказал только один, а это будет уже третий.
- Но…
- Нет. Два часа ночи. Мне рано вставать, как и тебе, не думай, что я об этом не помню. Если тебе так хочется, то найди электронную версию этой книги.
- Электронные книги отстой, - оскорбленно простонал Сеня, как истинный любитель настоящих книг.
- Один раз потерпишь, - не проникся его болью Саша.
- Ла-а-адно, - протянул Сеня, не скрывая своего неудовольствия от этой идеи. – Только еще один вопрос.
- Да чтоб тебя, - обреченно выругался Саша, отчего Сеня почувствовал небольшой укол вины. Совсем небольшой. Крохотный. На самом деле он его почти не почувствовал. – Что еще тебе от меня надо?
- Какой твой любимый факт?
- Что?
- У тебя есть любимый факт из этой книги? То, что больше всего запомнилось?
- Я имею право хранить молчание, - после непродолжительной паузы ответил Саша, звуча куда бодрее за все время разговора, и Сеня моментально сделал стойку, почувствовав что-то интересное.
- Ты ведь осознаешь, что теперь мне куда любопытней, и я начну перебирать все смущающие факты из книги и пересылать тебе с вопросом, это ли он?
- Спасибо за предупреждение, я обязательно выключу звук, - скопировал его Саша.
- Или ты можешь просто сказать. Я уверен, что на самом деле там нет ничего страшного.
- Там нет ничего страшного, - повторил Саша, соглашаясь. – Это просто слово, но вот его значение заставило Кира потерять мозг в канаве и глупо хихикать.
- И интерес только возрастает, - тут же отреагировал Сеня, быстро облизнув пересохшие губы.
- Мелкриптовестиментафилиак, - на одном дыхании произнес Саша.
- Будь здоров.
- Смешно, - в разрез его словам интонация Саши так и говорила, что вовсе не смешно.
- Тогда что, черт возьми, это было и как, черт возьми, ты умудрился это выговорить? – хмуро спросил Сеня. Он мысленно пытался повторить то, что произнес Саша, но его мозг после первого же слога недоуменно стопорился и спрашивал: «Чего?».
- Мелк-риптовестиментафилиак, - повторил Саша. Он явно хотел сделать это медленно, но уже на втором слоге ушел в скороговорку.
- Можно по буквам? – сдался Сеня, когда попытался набрать слово, но завис после «мелкри».

      Саша тихо засмеялся.

- Мелк-рип-то-вес-ти-мен-та-фи-ли-ак, - четко проговорил он.
- Что ж, похоже, с понятием «по буквам» в школе тебя не ознакомили, но ты знаешь, что такое слоги! – восторженно воскликнул Сеня, когда закончил печатать.
- Иди в пень, - не впечатлился его радости за Сашу сам Саша, тем самым заставив Сеню повторно усмехнуться.
- Хорошо, что значит это, - он посмотрел на записанное слово. – Я пока не готов произнести это вслух, - признал он свое поражение, попутно одними губами попытался прочитать слово.
ozon.ru
реклама
Узнать больше

- Это человек, который испытывает желание воровать женское нижнее белье, - пояснил Саша, заставляя мозг Сени остановиться в который раз, а затем добавил. – Правда я понятия не имею, ворует он его все же или нет.
- А посложнее назвать его никак не могли? – возмутился Сеня, придя в себя. – Чего же так коротко и ясно? У них там что, кошка по клавиатуре прошлась, когда они пытались придумать, как назвать такого человека? Кто вообще додумался до этого? Есть ли где-нибудь запись о происхождение этого слова? С какого оно языка, что какая часть значит и прочее?
- Дышать не забывай, - посмеиваясь над его возмущением, посоветовал Саша. Сеня глубоко вдохнул и выдохнул.
- Но вообще, его можно использовать как заумное ругательство, - осенило его после того, как он вернул дыхание в норму. – Говоришь кому-нибудь: «Ты жалкий мелрипто…».
- …мелкриптовестиментафилиак, - поправил его Саша.
- Именно. А потом гордо задираешь нос и уходишь, всем видом показывая, что ты слишком хорош, чтобы продолжать с ним общение, а потом наедине смеешься, вспоминая какое лицо у него было.
- Я не устаю поражаться тому, что рождается в твоей голове, - сказал Саша, вызвав у Сени легкий румянец и счастливую улыбку.
- Спасибо.
- Я не уверен, что это был комплимент.
- Это был он, - уверенно кивнул Сеня, из-за чего Саша фыркнул от смеха.
- Все. Я ответил на твой вопрос, я дал тебе книгу, где ты можешь найти свои факты, поэтому оставь меня в покое до утра, чудо лапушистое.
- Как ты… - начал Сеня, но Саша уже сбросил вызов.

      Сеня почувствовал непреодолимое желание кого-то задушить. В качестве мелкой мести он несколько секунд раздумывал над тем, чтобы перезвонить, но решил все же этого не делать.

      Чудо лапушистое.

      Ха.

      Он записал это выражение в документе, возможно, однажды оно ему пригодится.