      — Да ты издеваешься!

      Сеня с возмущением смотрел на монитор, безжалостно сообщавшего о том, что «подключение не было найдено».

      Что значит «не было найдено»? Куда оно потеряться успело?

      И где ему теперь прикажете смотреть карту мира? При всем большом желании учительницы географии, он так и не выучил назубок все страны, столицы и их расположения.

      Сеня задумчиво побарабанил пальцами по столешнице, покусывая нижнюю губу. В книгах в его комнате вряд ли найдется что-то подходящее.

      Надо взять на заметку купить атлас мира…

      О!

      У Эрики в кабинете находился глобус!

      Он быстро выехал из комнаты и, не останавливаясь в пустой гостиной, направился в столовую, которая также оказалась пустой. Проехав кухню насквозь, он оглядел двор, но и там никого не было. Задумчиво промычав, Сеня достал телефон и с ловкостью человека, которому приходится много печатать, за пару секунд написал сообщение.

Эрика

03.05.2012 Ср
Извольте отобедать.
13:21
Завтра.
13:21
? О_О Что, черт возьми,
значит завтра?
13:25
05.05.2012 Сб
Ты дома?
15:43
Нет. Что-то надо?
15:44
Неа. Просто проверяю.
15:44

      Итак, значит, он сам по себе. И что делать? Просить Эрику приехать ради такой мелочи не хотелось, но к тому времени, когда она вернется, муза может упорхнуть и забрать с собой половину мыслей.

      Нервно грызя ноготь на большом пальце, Сеня вернулся в дом и остановился у лестницы.

      Если так подумать, то не особо она и длинная. Он мог без проблем по ней взобраться. Особенно если учесть, что у лестницы имелось то, за что можно было ухватиться.

      Да.

      Он может это сделать.

      Без проблем.

      Сеня остановился впритык к лестнице и автоматически поставил кресло на тормоз. Ухватившись руками за перила, он подтянулся и уселся сразу на вторую ступеньку полубоком, вытаскивая правую ногу из-под левой.

      Если его когда-нибудь спросят, он может с гордостью ответить, что однажды занимался скалолазанием. Главное, чтобы сейчас его за этим никто не поймал, а то не сносить ему головы.

      Схватившись за перила выше, Сеня подтянулся, почувствовав, как напряглись мышцы рук. После четвертого такого подтягивания руки дрожали от перенапряжения, а он сам дышал так, словно участвовал в марафоне.

      Ах, люди со сверхруками. Почему он отказался пробудить в себе эту суперспособность? Сейчас бы она ему так пригодилась, жалобно думал он.

      Добравшись до площадки лестницы перед поворотом направо, он остановился перевести дух.

      Ох, что-то ему подсказывало, что он себя переоценил.

      И, как это обычно бывает по закону подлости, входная дверь вдруг открылась и в дом вошел Саша. Они молча уставились друг на друга, будто каждый из них застал другого за преступлением.

      Сеня чувствовал, что должен быть удивлен такому развитию событий, но он совсем не был удивлен. На самом деле подсознательно он вроде ждал, что произойдет нечто подобное.

      Смиренно вздохнув, он отвернулся к перилам, упираясь в них лбом.

      Если он сделает вид, что не увидел приемыша, то может тот также сделает вид, что не увидел Сеню? И они оба ничего и никого не увидели.

      Саша в замешательстве стоял на пороге.

      Что тут происходит?

      Хотя, возможно, он не хотел этого знать. Да, он определенно не хотел этого знать. Это вовсе не его дело, если суицидник вдруг решил размять ноги на лестнице.

      Он усмехнулся собственной шутке, наконец отойдя от ступора и начав двигаться.

      Саша едва не прыснул от смеха, когда увидел на макушке Сени ободок. Розовый. С гигантским цветком. За последний месяц волосы Сени сильно отросли, особенно челка, которая и до этого ему уже мешала, но вместо того, чтобы постричься, как все нормальные люди, Сеня лишь нервничал и раздражался, пытаясь как-то справиться со своей шевелюрой, пока Эрика не сдалась и не пожалела его, отдав свой ободок, который теперь и красовался у Сени на голове.

      Он с ним почти напоминал девчонку, решил Саша. Добавить еще белое платье с оборками — и будет один в один. А раз такое дело, что девочкам надо помогать, то…

      Саша схватился за кресло, собираясь его поднять, но затормозил. А что если оно не нужно суициднику наверху? Вдруг это его очередной чудатский приступ? Как в тот раз, когда он пытался выяснить, на что похожа передозировка организма кофе. Или можно ли спрятать лезвие в подошве кроссовок так, чтобы это было незаметно, но легко доставаемо. Или сколько сантиметров толщиной будет туалетная бумага, обмотанная вокруг запястья человека.

      Последнее так и осталось невыясненным из-за комментария Эрики, что у людей запястье разной толщины, поэтому данные будут неточными. Это заявление Сеня встретил десятисекундной тишиной, после чего очень драматично заявил: «ты сломала всю мою жизнь» и не менее драматично укатил в свою комнату.

      Саша мог спросить Сеню, надо ли ему кресло наверху, но на самом деле он не мог спросить. После событий месячной давности в ТЦ они поддерживали молчаливый бойкот и он не собирался нарушать его первым.

      Что ж… Если оно не нужно будет суициднику наверху, то ему придется ползти в комнату ко второму, и с этими мыслями Саша взял кресло и начал поднимать его наверх. Пока он это делал, Сеня не отрывался от перил, наоборот, он будто пытался слиться с ними или стать как можно незаметнее.

      Аккуратно поставив кресло, Саша поспешил к себе, чтобы скорее снять дурацкий костюм, который ему пришлось носить из-за школьного концерта в честь Девятого мая.

      Как только на втором этаже хлопнула дверь, Сеня выдохнул — он даже не осознавал, что задержал дыхание, — и почти растекся по перилам от облегчения.


      После того дня в торговом центре он просто не мог больше находиться рядом с Сашей. Внутри него все холодело при виде Саши, а руки начинали непроизвольно дрожать. Он был не просто напуган. Он был в гребанном ужасе и ничего не мог с этим поделать.

      Сеня глубоко вдохнул и медленно выдохнул, переведя дыхание.

      Ладно.

      Неважно.

      Приемыш ушел, поэтому он может продолжить свое восхождение.

      …А что он будет делать после того, как окажется наверху?

      — Так далеко мы не задумывали, — проворчал себе под нос Сеня.

      Похоже, других вариантов у него не оставалось, — придется ползти. Это будет вполне познавательно и наверняка ему это когда-нибудь потребуется для истории.

      Сеня поднял голову, готовый продолжить подниматься, да так и замер. Наверху, прямо у самой лестницы, стояло его кресло. Он моргнул. Моргнул еще раз. И в третий для закрепления эффекта. Кресло все еще стояло наверху.

      На всякий случай Сеня посмотрел вниз, но там кресла не было. Похоже, ему это все же не мерещилось и каким-то образом…

      Его мысли оборвались, когда он понял, каким именно образом кресло, которое находилось на первом этаже, внезапно оказалось на втором.

      — Что это значит? — обратился он к тишине.

      То Саша прямо заявлял ему, что на дух его не переносил, то вдруг помогает ему без чьей-либо подсказки. У Сени от него голова шла кругом. Наверняка те, кто решил бы изучить мозг приемыша, в конечном итоге сошли бы с ума от отсутствия логики в его работе.

      Размышляя обо всем этом, Сеня не заметил, как добрался до второго этажа и развалился на полу, пытаясь отдышаться. Он жалобно посмотрел на кресло, которое — он мог поклясться! — насмешливо взирало на него со своей высоты.

      — Мы еще обсудим твое поведение, — тяжело дыша, выговорил он, перевернувшись на живот.

      Хорошо. Самое сложное оказалось позади. Осталось всего лишь сесть в кресло. Он это может. Если он смог взобраться на второй этаж, то кресло для него будет сущим пустяком. Главное — не обращать внимание на тремор в руках.

      Да, сказать было легче, чем сделать, но после нескольких минут возни ему все же удалось вернуться на свой трон.

      — Какой я молодец, какой ты молодец, какие мы молодцы, — напевал он до самого кабинета. Не успел он войти, как Арчи, сидящий на клетке, восторженно замахал крыльями, выкрикнув его имя. — Арчи, малыш, привет! — моментально оживился Сеня, подъехав к попугаю.

      — Привет, — закивал жако, ластясь под подставленные пальцы.

      — Тебе тут, наверное, очень скучно и одиноко, да? — вздохнул Сеня, почесывая макушку и подбородок Арчи. — Прости. Я бы хотел забрать тебя к себе, но ты же знаешь, что я не могу писать, когда есть посторонние звуки, а ты не умеешь молчать, — в качестве доказательства его слов Арчи активно защелкал клювом, смешивая это с подражанием домофона. — Да, именно так, — умиленно подметил Сеня, восторженно продолжив почесывание. — Хорошая птичка.

      — Сеня хорошая птичка, — проговорил Арчи.

      Сеня выпустил смешок и заулыбался во весь рот. Он собирался исправить попугая, но в голове всплыли слова Эрики «вольная птичка», так что вместо этого Сеня ласково ответил:

      — Да. Сеня хорошая птичка. И Арчи хорошая птичка.

      — Хорошая птичка, — согласился Арчи.

      Неожиданно улыбка Сени медленно сменилась на дьявольскую усмешку.

      — Арчи, хочешь выучить новое слово? Давай выучим новое слово.

      Он подъехал к моноблоку и включил запись видео, после чего несколько раз четко повторил «приемыш». Напевая про себя мотив «А я маленькая гадость…», Сеня поставил видео на повторное воспроизведение, увеличив звук, и, довольный собой, развалился в кресле.

      Когда его взгляд зацепился за глобус, он вмиг выпрямился.

      — Точно. Ты-то мне и нужен.

      Схватив глобус и попрощавшись с Арчи, Сеня вернулся к тому, с чего начинал, а точнее к лестнице.

      И как прикажете ему спускаться?

      Он может медленно ползти вниз, переставляя глобус, но что делать с креслом?

      О…

      Идея!



***



      Саша с глухим стоном стянул галстук, швырнув его в сторону. На автомате он сбросил рюкзак у компьютерного стола, одновременно включив сам компьютер, а после и телевизор, наполнив комнату звуками. Скинув пиджак на стул, он зашел в ванную и с наслаждением подставил голову под кран с холодной водой, на несколько мгновений ощутив бодрость во всем теле. Стянув промокшую рубашку, он натренированным движением закинул ее в корзину с грязным бельем и вернулся в комнату, где прямой наводкой отправился до кровати, утопив лицо в подушке.

      Все.

      Ближайшие полчаса он мертв для мира.

      Он был почти в полудреме, лишь урывками выхватывая как заканчивался один клип по телевизору и начинался другой, когда откуда-то из дома прозвучало несколько приглушенных ударов.

      Немного приподняв голову, он вслушался, но все было тихо.

      — Он ведь не скатился с лестницы? — недоверчиво у самого себя спросил Саша.

      Он почувствовал легкое беспокойство, но, учитывая, что не было слышно никаких криков или стонов помощи, он пытался убедить себя, что все в порядке.

      Не успел он вновь погрузиться в подушку, как раздалось оглушительное «БАМ!!! ДЗИНЬ!!!», заставившее его, как ужаленного, подскочить на месте и рвануть к двери.

      Он был уверен, что Сеня действительно скатился с лестницы, но ошибся.

      Сеня сидел на середине лестницы и прискорбно смотрел вниз. Его выражение лица было похоже на лицо человека, который придумал гениальную идею, но когда попытался воплотить ее в жизнь, то все пошло не так и он не мог понять, почему именно.

      Саша подошел к балкончику и выглянул вниз.


      Каким-то неведомым для него образом в центре журнального столика вместо стекла теперь находилось инвалидное кресло.

      Что, блин, за любитель все ломать и крушить, как-то обреченно подумалось Саше.

      — Что произошло? — спросил он, направившись к лестнице.

      Сеня не ответил, даже не взглянул в его сторону, лишь взял в руки глобус и поставил его ниже.

      Глобус?

      Почему у него?..

      Без разницы, заключил Саша.

Он чувствовал усталую панику. Это когда ты должен вроде паниковать, но вместо этого устал настолько от всего происходящего дерьма, что гори оно все огнем.

      — Так что случилось? — повторил он, остановившись позади Сени, но ему опять не ответили. — Эй, — он толкнул Сеню коленкой в спину и не успел моргнуть, как Сеня внезапно вжался в перила с такой поспешностью, будто думал, что собирается упасть.

      Саша замер от этой мысли и внимательно присмотрелся к Сене.

      Он выглядел напряженным до предела, мелко подрагивал с зажмуренными глазами и дышал так, словно находился в одном шаге от панической атаки.

      И это все после того, как Саша едва коснулся его.

      Господи, да Сеня боялся его. И не просто боялся, он был в ужасе от Саши.

      Ему вдруг стало не по себе.

      Да, ему не нравился Сеня. Да, он заставлял Сашу злиться. Но это не значило, что он хотел, чтобы его боялись до чертовой панической атаки. Он максимум рассчитывал на холодный нейтралитет.

      Саша никогда никого не запугивал.

      И он ненавидел, когда это делали другие. Это всегда заставляло его вспоминать детдом. Там вечно кого-то запугивали. Просто потому что не понравилось сказанное. Просто потому что не понравился взгляд. Просто потому что захотелось.

      Причины всегда находились.

      Смешные. Глупые. Абсурдные. Дикие. Несуразные.

      Причины всегда были ненастоящими. Но страх всегда был настоящим. И он никуда после не девался, оставаясь навсегда с тем, кто подвергся нападкам.

      И теперь Сеня боялся его. Он не разговаривал с Сашей месяц не потому, что злился или обижался или решил, что им лучше не общаться, а потому, что он боялся.

      Саша почувствовал себя так, словно ему ударили по дых, и он впервые ощутил себя настоящим засранцем.

      Но больше всего в этой ситуации его пугало то, что он понятия не имел, чем вызвал такую реакцию у Сени. Он не знал, что сделал, и поэтому не знал, как часто он мог это делать и с кем.

      Глубоко вздохнув, он облизал пересохшие губы и осторожно положил руку Сене на плечо. Одного этого действия хватило, чтобы Сеня сжался.

      — Давай помогу спуститься, — мягко сказал Саша.

      — Я сам, — отозвался Сеня, но не шелохнулся.

      Саша подавил отчаянный вздох и провел ладонью по волосам, присев на ступеньку.

      — Зачем тебе глобус? — спросил он, крутанув упомянутый предмет. Сеня ничего не ответил. — Это связано с тем ненастоящим миром? Или Рокоссовским? — он непроизвольно поморщился при упоминании этого имени. — Пожалуйста, скажи, что нет. Знаешь, он однажды сказал Насте, что она маленькая озабоченная извращенка, жаждущая секса, но ни у одного парня на нее не встает, поэтому ей только и остается, что довольствоваться яоем. Так что, как можешь догадаться, он не особо нам нравится.

      — Почему? — прошептал Сеня.

      — Потому что он оскорбил Настю, — растерянно протянул Саша, не понимая, как этого можно было не понять.

      — Почему ты, черт возьми, говоришь со мной?! — взорвался Сеня, заставив Сашу подскочить на месте. — Ты заявил, что хочешь свернуть мне шею, когда я говорю, а теперь сам разговариваешь со мной! Да что тебе надо от меня?

      — Я не гов… — Саша резко захлопнул рот.

      Он сказал.

      Да. Он сказал.

      И, похоже, что то, как он это сказал, повлияло на Сеню.

      — Извини, — приглушенно вымолвил Саша.

      Сеня дернулся и аккуратно повернулся в сторону Саши, озадаченно поглядев на него.

      — Что?

      — Извини. Я не… я не имел это в виду, — неловко произнес Саша, вновь взъерошив волосы. — И я не хотел тебя пугать. Прости.

      — Я не напуган, — соврал Сеня.

      — Хорошо. Ладно, — быстро согласился Саша. — Итак, тебе помочь спуститься?

      Сеня пробежался по нему взглядом, затем глянул вниз и кивнул, отпустив перила.

      — Да.

Саша не мог подавить мимолетную улыбку, когда вскочил на ноги. Осторожно подхватив Сеню под колени, он аккуратно поднял его, почувствовав необъяснимое облегчение, когда Сеня обхватил его за шею.

      Оказавшись на первом этаже, Саша немного застопорился, не зная, что делать дальше. Положить Сеню на диван или отнести в его комнату, где было еще одно кресло? Не успел он решить, как услышал знакомую мелодию и увидел Эрику, весело глядящую на них.

      — Какой еще свадебный марш?! — закричал Сеня, отпустив руки и попытавшись оттолкнуть Сашу, отчего тот чуть не уронил Сеню, успев подхватить в последний момент.

      — Ты чего творишь? — заорал на него Саша.

      — Я? — честно удивился Сеня. — Это она! — он указал на Эрику, которая невинно подняла руки вверх, но вся эта невинность смылась с ее лица, когда она увидела журнальный столик.

      — Что случилось со столиком?

      Саша застыл в своем шаге и мог почувствовать, как Сеня в его руках также напрягся. Они, не сговариваясь, переглянулись, после чего Сеня голосом истинного экскурсовода произнес:

      — Скульптура авангардная. Двадцать первый век.

      Эрика устало помассировала переносицу.

      — И кто скульптор?

      — Она, — широко взмахнул рукой в сторону лестницы Сеня.


      — И кому, Саша, в голову пришло спустить кресло с лестницы?

      Саша повторно замер, опустив Сеню на диван, и растерянно посмотрел на Эрику.

      — А почему я? — искренне удивился Саша.

      — Потому что у меня алиби, — восторженно сообщил Сеня, многозначительно похлопывая себя по ногам. Секунду Саша молча смотрел на него, после чего в изумлении покачал головой.

      — Ну ты и сука, — с восхищением произнес он, на что Сеня широко и довольно заулыбался.

      — Я все еще здесь и я все еще жду объяснений, — прервала их Эрика, выразительно притопнув носком.

      — Интернет перестал работать, — со вздохом признался Сеня, Эрика сделала жест рукой, показывая ему продолжать. — Мне нужна была карта, а интернет перестал работать, и я вспомнил, что у тебя в кабинете был глобус, но никого не было дома, чтобы спустить его, поэтому я решил сам подняться.

      — Ты… — Эрика оборвала себя, на мгновение прикрыв глаза. — Дальше.

      — Я почти был наверху, когда вернулся приемыш, и тогда он поднял кресло, чтобы мне не пришлось ползти по второму этажу.

      — Не пришлось… — плаксиво повторила Эрика, вновь недоговаривая.

      — Но потом я не знал, как спустить его, поэтому решил скатить с лестницы, — закончил Сеня.

      — Почему ты не спустил его? — в поражении спросила Эрика у Саши.

      — Я сказал, что мне не нужна его помощь, — ответил Сеня. Саша резко повернулся к нему, широко распахнув глаза, а Сеня, не обратив на него внимания, продолжил. — Сказал, что даже не просил его поднимать кресло. Что я обойдусь без жалких приемышей. Он разозлился и ушел, — пожал плечами Сеня.

      С минуту Эрика молча переводила взгляд с одного на второго, а затем яростно всплеснула руками и направилась наверх.

      — Идите вы оба к черту! — прокричала она на полпути. — Я устанавливаю гребанные ворота на лестнице!
      — Ну, — протянул Сеня после того, как он услышал, как Эрика закрыла дверь у себя в комнату. Он абсолютно был уверен, что это была дверь в комнату, ведь если бы она зашла в кабинет, то вряд ли после этого последовала бы тишина. — Все могло быть и хуже.

      — Неужели, — скептично отозвался Саша. — Ты забыл, что случилось в прошлый раз?

      Сеня вздрогнул.

      После торгового центра Эрика отвезла его в больницу для того, чтобы проверить, все ли в порядке с ногами, а затем, уже дома, она вела себя вполне обычно, словно ничего не произошло.

      По неопытности Сеня расслабился.

      На следующий день было объявлено наказание.

      В течение двух недель Сеня должен был пылесосить весь дом. Он посчитал, что легко справится с этим в кресле. Он будет просто ехать и тащить пылесос за собой. Он ошибся. Очень сильно. Хуже чем ему было только Саше, который две недели должен был мыть полы во всем доме тряпкой двадцать сантиметров на двадцать.

      — Может, пронесет? — не веря в собственные слова, сказал Сеня.

      — Нет, — отозвался Саша как бывалый. Он посмотрел на Сеню, потом на авангардную скульптуру. — Тебя отнести в комнату или кресло сюда привезти?

      Сеня смущенно моргнул, тоже взглянув на «скульптуру», и оглянулся через диван в сторону своей комнаты, прикусив нижнюю губу.

      — Я… я не хочу, чтобы ты заходил в мою комнату, — осторожно выговорил он. Не то чтобы он хотел обидеть Сашу, особенно после того, как тот извинился и вел себя довольно мило — Сеня будет отрицать до конца жизни, что подумал так, — но он не любил, когда в его комнате находились посторонние. Даже люди, которые приходили убирать дом Эрики каждые два дня, заходили к нему только один раз в неделю. И ему было не по себе, если он оставался с ними в комнате и наблюдал, что именно они делали, но также ему было и не по себе, если он оставлял их одних. Ему всегда казалось, что они ковырялись в нем самом.

      Саша, не подозревая о мыслях Сени, вздрогнул от этих слов и зачем-то сказал:

      — Что?

      — Я не хочу, чтобы ты заходил в мою комнату, — тяжело сглотнув, повторил Сеня, не смотря на Сашу.

      Несколько секунд Саша бездумно глядел на него, любой ответ умер, когда он увидел, как Сеня нервно теребил в ладонях штанины.

      Страх никуда не девался, вспомнил Саша.

      — Я позову маму, — безлико проговорил он.

      Механически Саша поднялся наверх и механически поговорил с Эрикой, и механически вернулся в свою комнату, и механически спрятал голову под подушкой.

      Пару секунд спустя он тихо заплакал.

      Просто потому что он немного ненавидел себя…