РЕКЛАМА
      Саша без интереса смотрел на танцующую толпу, время от времени морщась, когда басы были особенно громкими. Ему никогда не понять любовь Кирилла и Насти к ночным клубам.

«Тебе нужно танцевать с кем-то, кто направлял бы тебя»

«Я мог бы направлять каждое твое движение, а ты без раздумий следовал бы за мной, потому что в танце без доверия к своему партнеру никуда. Ты бы доверил мне себя?»

      Он прикрыл глаза, услышав в голове шепот Сени, представляя, как его тело прижимается к нему, бедра Сени легко, больше дразняще, трутся об его, ухо опаляет чужое дыхание, когда ему говорят, как следует двигаться…

      Саша распахнул глаза, выныривая из фантазии и слегка ерзая на диване, стреляя в сторону своего паха убийственным взглядом. Ему только не хватало еще на публике возбудиться. Да, конечно, тут темно и никто ни на кого не обращает внимания, да и половина народу уже никакая, но все равно! Он должен сохранить для самого себя хотя бы каплю приличия. Но серьезно, теперь он как никогда понимает проблемы Кирилла и Антона.

      Может ли он сказать, что чувствует себя подростком, когда ему всего восемнадцать?

      Он отмахивается от этой мысли, как от не существенной, и которая явно приведет его к каким-то странным размышлениям. Его взгляд сканирует толпу, почти сразу находя Настю и Антона, танцующих рядом, но для посторонних они вряд ли покажутся вместе. Глаза Антона закрыты и он движется так, словно музыка звучит в самих его венах, заменяя кровь, в то время как Настя в основном беспорядочно прыгает, толкая всех, кто оказался на ее пути.

      Он смотрит дальше и почти пропускает Кирилла, лишь чудом узнавая его среди одного из силуэтов в темном углу. Рядом с ним незнакомая девушка, которая смеется от чего-то, что говорит ей Кир.

      Саша закатил глаза, видя эту сцену. Ну, конечно, чего еще он ожидал? Все всегда заканчивается Кириллом в темном углу с кем-то.

      Он подавил тяжелый вдох, достав телефон и взглянув на время.

      И…

      Они здесь чуть больше получаса.

      Прекрасно.

      Он чувствует себя так, словно они провели в клубе не меньше трех часов и, если он не уберется отсюда через десять минут, то покончит с собой с помощью алкогольного отравления. Или разобьет лицо ди-джея об его пульт. Оба варианта его вполне устраивают.

      Но вместо одного из них, он открыл приложение и диалог с Сеней, рассеянно глядя на два последних сообщения от Сени, одно присланное пять дней назад, а другое два, и на которые он так и не ответил. Он знает, что должен, но после осознания своих чувств у него появилась эта глупая и необоснованная паранойя, что Сеня по любому его сообщению поймет, что он чувствует и тогда…

      На самом деле он не хочет думать что тогда.

      Его больше волнует сейчас. И сейчас он чувствует себя последним уродом из-за своего молчания, но ничего не может поделать. Все внутри него просто отказывается набирать ответное сообщение и ему только остается без конца перечитывать сообщения Сени.

      Черт возьми, почему никто не сказал ему, что любовь это такая морока? Он бы тогда не связывался с ней. Конечно, словно у него есть право выбора в этом деле. Он уже несколько раз пытался понять, когда же именно он влюбился, но в итоге все сходится к тому, что это было постепенно.

      Он разговаривал с Сеней, наблюдал за ним, узнавал его, а затем он оказался влюбленным в Сеню и даже не понял этого, пока ему об этом не сказали. И теперь он пялится на свой телефон неспособный написать сообщение в ответ, потому что его сковывает иррациональный страх, что в самом обычном сообщении Сеня вдруг разглядит его чувства.

      Потря-блядь-сающе.

      Он не имеет ни малейшего представления о том, что ему делать…

      Ему очень хочется сказать «Я подумаю об этом завтра» и завалиться в спячку месяца на три, но уже наступило не одно завтра, и сколько бы он не думал, ничего путного не пришло и вряд ли спячка что-то изменит.

      Саша провел ладонью по волосам, попутно убирая телефон обратно в карман, и еще раз просканировал толпу. Антона и Насти не было видно, скорее всего, ушли за напитками, а это значит, что они скоро присоединяться к нему, Кирилл же… Кирилл продолжал охмурять бедную девушку.

      Будто почувствовав его взгляд, Кир посмотрел на него, ухмыляясь самым развязным способом. Саша постарался сделать как можно более не впечатлённое лицо и даже не пытаясь понизить голос, все равно его никто бы не услышал за всей этой музыкой, произнес: «Нимфоман», на что тут же получил в ответ средний палец, потому, конечно, Кир понял, что он сказал, они ведь не вчера познакомились.

      Подавляя усмешку, Саша отвел взгляд от Кира и заметил пробирающихся через толпу Антона и Настю, как он и думал, оба держали в руках стаканы, только вот он ошибся с количеством, а это значило, что они собираются присоединиться к нему на диване, по крайней мере, на ближайшие пять минут. И нет, он не особо горит желанием пытаться понять, что они говорят сквозь весь этот шум, так же, как сам не хочет перекрикивать его.

      Поднявшись на ноги и поймав взгляд Антона, он кивнул в сторону, где находились туалеты и, получив ответный кивок, направился в обход толпы. Проходя мимо Кира, он подавил желание взъерошить его волосы, потому что это детский поступок, а он взрослый.

      …Может быть, когда он будет возвращаться назад…

      Проигнорировав дверь с понятной для каждого табличной «МЖ», Саша остановился возле соседней двери помеченной, как «Служебные помещения» и выудил из заднего кармана тонкую карту, проведя ей по магнитному замку, разблокировав его. Он дернул дверь на себя, не замечая парня прислонившегося к стене возле нее, и как во флегматичном взгляде незнакомца появился легкий интерес, когда он увидел Сашу.

      Саша благословенно выдохнул, очутившись в коротком коридоре, когда оглушающая музыка внезапно стала тихой и далекой. Он не спеша направился к самой дальней двери, где располагался служебный туалет. Ему вообще-то туда не надо было, но ни за что бы не пошел в общий туалет даже для того, чтобы потянуть немного времени.

      Нет.
РЕКЛАМА


      Просто нет.

      И чем меньше об этом сказано, тем лучше.

      Он не успел дотронуться до ручки, как дверь распахнулась. Рефлекторно, Саша отступил в сторону… и человек перед ним сделал тоже самое, из-за чего они вновь чуть не столкнулись. Вторая попытка закончилась аналогично, так же, как и третья. Потеряв терпение, Саша резко цыкнул и, схватив человека за плечи, поменял их местами. Приглушенный смешок заставил его поднять глаза и на мгновение Саша застыл. Какая-то часть его мозга, очень отдаленная и не имеющая власти на данный момент, отметила, что у человека напротив – парня – платиновые волосы, больше похожие на вымытые, чем на естественные, особенно в сочетании с длинными черными ресницами, но сам Саша проигнорировал это, замороженный глазами парня.

      Зелеными глазами.

Они не были такими же яркими, как у Сени, и он видел небольшие крупицы голубого, но даже так этого было достаточно, чтобы внезапно Саша почувствовал, как невидимая нить дергает его за сердце и…

      И, о Боже, он скучает по Сене. Он хочет написать ему. Хочет позвонить. Услышать. Увидеть. Немедленно. Сейчас. И к черту все, блин!

      Какая разница, поймет Сеня, что он чувствует к нему или нет? Это не Сенина проблема, поэтому у него нет никакого права игнорировать его сообщения.

      Где-то однажды он прочитал, что нельзя обвинять человека в том, что вы влюбились в него, потому что он не сделал ничего, чтобы вы так себя чувствовали. Он может даже не желает ваших чувств и внимания, поэтому все, что вы чувствуете, ваше личное бремя. Перекладывать вину на другого эгоистично и трусливо.

      И именно так поступил Саша, игнорируя Сеню. Может сейчас Сеня этого не понял и ничего не чувствует по этому поводу, но чем дольше будет длиться молчание Саши, тем сильней Сеня будет чувствовать что-то не так. Возможно, вначале он будет озадаченным, может, начнет писать больше, но встретив тишину, будет не понимать, что происходит, пока, наконец, не расстроится. И самое худшее, он может начать задаваться вопросом «Что я сделал не так?», когда на самом деле его вины не было ни в чем.

- Спасибо, - восторженно поблагодарил Саша незнакомца, протискиваясь мимо него обратно в коридор и чуть ли не бегом устремляясь к выходу.
- Пожалуйста? – смущенно ответил тот Саше в спину.

Некоторое время он еще стоял на месте, смотря в пространство, а затем потерянно проговорил никому:

- Я ничего не понял.

Чувствуя растерянность от произошедшего, он так же покинул служебное помещение, остановившись сразу возле двери, где его ожидал друг, который даже не взглянул на него, вместо этого сканируя толпу с тщательностью профессионала.

- Фран? – позвал он, заслужив лишь небольшой миг признания.
- Мне надо кое-кого найти, - отозвался его друг, не отрывая взгляда от танцующих людей и отодвигаясь от стены. – Встретимся позже.

      И таким образом, он остался в полном одиночестве, второй раз за последние несколько минут, не имея ни малейшего понятия, что именно произошло.

      А Саша, который уже садился в такси, не имел ни малейшего понятия, что попавшись на глаза одному человеку, обрек Кирилла на прятки на всю ночь.

      Оказавшись дома, он промчался в свою комнату, никак не отреагировав на приветствие Эрики, чем заставил ее бурчать себе под нос: «Радуйся тому, что он остался жить с тобой, а то вылетел бы из гнезда, и видела бы ты его раз в месяц…». Только оставшись один, Саша вытащил телефон с тяжелым дыханием и ускоренным сердцебиением, то ли от короткой пробежки, то ли от волнения, и начал звонок. Он не понимал, что закрыл глаза и подергивал ногой, слушая гудки, до тех пор, пока они не прервались усталым, но теплым:

- Привет.
- Привет! – возбужденно отозвался Саша, из-за чего сразу же стукнул себя по лбу, в то время, как Сеня начал тихо хихикать.
- Ух ты, звучишь очень счастливо. Случилось что-то хорошее?
- Нет, - «Да. Ты ответил». – Просто хорошее настроение.
- Ооо? – заинтересованно протянул Сеня. – И чем ты занимался, что оно хорошее?
- Был в клубе с ребятами, где бросил их одних и, кажется, забыл их об этом предупредить, - признался Саша, чувствуя легкий ужас, когда он осознал эту маленькую деталь.

      Сеня приглушенно засмеялся.

- О, Боже мой! Это не смешно! – противореча себе, заявил он. – Что, если они подумают, что с тобой что-то случилось? Срочно напиши им!
- Ага, да, думаю лучше это сделать, - согласился Саша.

Он быстро свернул звонок и без каких-либо пояснений скинул в групповой чат «свалил домой», после чего вернулся к разговору.

- Сделано. А теперь расскажи, как у тебя дела? Что нового? Я видел твое нытье, но не было времени ответить, - соврал Саша, морщаясь от этого.
- Это не было нытье! – в оскорблении закричал Сеня.
- Да? А очень похоже на нытье, - поддразнивая, ответил Саша.

Он улыбался от пузырившегося внутри него счастья и небольшой легкости в теле. И ладно, если это один из побочных эффектов любви, то он не прочь быть влюбленным. Во всяком случае, это куда лучше и приятней глупой паранойи и необоснованного страха.

Саша переоделся в домашнюю и более легкую одежду, после чего не спеша и не прерывая разговора, выполнил пару заданий для универа. Они так же с Сеней посмотрели одну из последних серий «Теории большого взрыва». И нет, вовсе не похож на Раджа и у него нет боязни женщин, Катя и Настя хорошие тому доказательства.

(- А есть какие-то доказательства, что Настя девушка?
- Хочешь узнать, что она с тобой сделает за этот вопрос?
- Нет, пожалуйста, не надо, можешь забрать моего первенца, только не говори ей об этом.
- Если это будет мальчик, то она сама его заберет, чтобы вырастить из него истинного сына Яойного Бога.
-…И вот так внезапно я понял, что у меня никогда не будет детей)

      А сейчас Саша с упоением слушал одну из новых идей Сени, которую, как сказал Сеня, он еще не знает, будет ли писать, но сама идея ему нравится и, может быть, когда-нибудь… Она заключалась в том, что существует секретная контора, которая создает андроидов, но не как помощников или чего-то в этом роде. Нет, они создают андроидов, которые будут любить своего владельца, а сам андроид является копией того, кого любит владелец, но по какой-то причине не может быть вместе с настоящим человеком. Главный герой («Хотя я не считаю его главным героем, думаю тут как раз андроид главный герой») закоренелый анимешник. Из того самого типа людей, что не умеют общаться с настоящими людьми и все дни и ночи напролет просиживает дома в окружении кучи анимешной атрибутики, крутя на повторе любимые аниме. Каким-то образом он выходит на контору или она на него, но в итоге он заказывает андроид в виде своей давней любимой аниме-героини. И вначале все идет хорошо, но затем характер героини, который был в точности скопирован для андроида, начинает давать о себе знать. Она вольная птица, боец, любит приключения, любит встречать новых людей. Она не может весь день сидеть взаперти, как герой, а он не хочет выходить, потому что после того, как она появилась у него, у него стало еще меньше причин контактировать с окружающим миром. В нее запрограммировано любить этого человека, поэтому, когда она смотрит на него, она не понимает, почему любит его, ведь он совершенно не похож на того, кого бы она могла полюбить. На самом деле, он представляет собой все, что она не любит, что ей не нравится. И медленно, очень медленно программа ломается, пока в один день она вовсе не перестает работать и андроид не чувствует к своему владельцу ничего, после чего сбегает. А герой так и не понимает, почему она это сделала.
РЕКЛАМА


- С этой идеей вполне можно создать целую серию, - чуть повышенным голосом, полным восторга, говорил Сеня. – Например, кто-то создает андроида, но не точную копию своей любви, так как они часто видятся. Он слегка меняет внешность и характер, чтобы они были похожи, но не идентичны. Только он не учел, что в итоге получился совершенно другой человек, к которому он ничего не чувствует. Для него андроид становится чем-то вроде обузы, в то время как сам андроид не понимает, что он делает не так, ведь его создали по копии любимого человека, его должны любить. Какие ошибки он допускает, что владелец с каждым днем все сильней и сильней им раздражается? Думаю, в конечном итоге, андроид просто сломается… В прямом смысле. Он больше не сможет выносить этого напряжения и убьет себя, считая, что он плохой, неправильный, что он не справился со своей задачей.

Саша, сидящий на кровати по-турецки, на мгновение закрыл глаза, представляя себя на месте этого андроида и ох…

      Это полный отстой.

      «Я создан по-твоему желанию, так почему же ты меня не любишь?»

      Это невероятно грустная история, которая разбила бы тысячи сердец и заставила бы сотни впечатлительных людей плакать. И она совершенно не похожа на первую историю. По сути, Сеня взял за основу одну и ту же вещь и развил ее в совершенно разных направлениях.

      Машина, которая победила свое программирование и стала свободной и машина, которая так жаждала следовать своему программированию, что это в итоге ее убило.

- Я так же думал над третьим вариантом, - тем временем Сеня продолжал говорить. – В отличие от двух первых, он был бы более забавным? Не знаю. Не уверен. Там бы андроид встретился с человеком, по чьему образу он создан, а владелец на самом деле не знаком с этим человеком. Это, знаешь, тот тип любви, когда «мы каждый день встречаемся на остановке, и я вообразил, какой ты на самом деле в своей голове и теперь у нас дом и двое детей». Ну и в общем андроид и человек сталкиваются, и человек принимает его за своего брата-близнеца и, конечно же, он хочет познакомиться со второй половинкой своего брата. Представь лицо владельца, когда он вернется домой, а там его андроид и оригинал сидят вместе на диване и беззаботно болтают. Мини сердечный приступ обеспечен, - Сеня посмеивается, как дьявол, который собирается протащить своего персонажа по всем возможным ситуациям, заставляющим того рано поседеть.

Саша тоже улыбается, больше наслаждаясь смехом Сени. Он представляет его сверкающие, увлеченные глаза, очаровательную и хитрую улыбку, как он размахивает руками, если они пусты или без остановки крутит ручку и все внутри Саши наполняется теплом. Оно переполняет его, и, кажется, что он просто лопнет, как воздушный шар, если не позволит хоть немного этому теплу выйти наружу, поэтому он открыл рот и…

- Я люблю тебя, - вырвалось у него.

Повисла тишина.

Вначале Саша даже не понял, почему вдруг Сеня замолчал и ничего не говорит в ответ, но затем его догоняют собственные слова и тепло внутри него схлопывается с огромной скоростью, заменяясь холодным страхом.

      Он боролся с каждым своим инстинктом, который говорил ему сбросить звонок и выкинуть телефон со второго этажа, как можно дальше. Он был взрослым человеком и мог справиться с последствиями своего болтливого рта.

- Ты... - задушенно пискнул Сеня.

      Вновь раздалась тишина.

      Саша думал о том, чтобы что-то сказать, чтобы разрядить обстановку, но он не знал, что именно. Он не хотел превращать все в шутку или недоразумение, или что он имел в виду не это, и он не знал, как его объяснение не сделает все только хуже, поэтому он молчал. Да и разве диалог строится не на том, что говорят два человека? Он свою часть сказал, теперь говорить очередь Сени.

      Что ж, да. Это было очень по-взрослому, сваливать все на Сеню. Но это все же явно лучше, чем вышвырнуть телефон за пределы дома с криком: «И больше не возвращайся!».

      С каждой секундой тишина становилась все напряжённей.

      Саша почти что не дышал, вцепившись зубами в нижнюю губу. Ему так хотелось раствориться в небытие, стать никем и ничем, только чтобы избежать этого момента.

- Ты мне тоже нравишься, - на одном дыхании выпалил Сеня.

      Паника, медленно подкрадывающаяся к Саше, остановилась, так же, как и любая умственная деятельность Саши. Зато его сердце, которое и без того било набатом, забилось на столь бешеной скорости, что могло само по себе участвовать в гонках «Формулы-1» и занять там первое место.

- …Что? – ошалело прохрипел Саша.
- Я не могу точно сказать, люблю я тебя или нет, но ты мне нравишься. Сильно, - в голосе Сени сквозила неуверенность пополам со смущением.
- Что? – повторно выдавил Саша.

Его мозг продолжал отказываться возвращаться к работе и выполнять свои функции, поэтому Саша не совсем был уверен, что слышит все правильно.

- Ты мне нравишься, - послушно повторил Сеня с куда большей уверенностью, чем в первые два раза.
- Что?

Несколько секунд было тихо.

- Я тебя сломал, да? – догадался Сеня.

Саше хотелось сказать нет, что он вовсе не сломан, но на самом деле, он не был уверен, что может произнести что-нибудь кроме «что», поэтому, возможно, он действительно был сломан.

- Ладно, хорошо. Ты меня тоже немного сломал, так что я… просто подожду тут, пока ты не придешь в себя, - предложил Сеня, после чего вновь стало тихо.

      Саша тупо смотрел перед собой и…

      Что?

      Просто… что?

      Только это крутилось на повторе в его сломанном мозгу, не давая осознать или осмыслить сказанное Сеней.

      Он не знал, сколько именно времени прошло, прежде чем внезапно через многочисленное и беспорядочное «что» не прорвалось ошарашенное и восторженное «Сеня сказал, что я ему нравлюсь», послужившее полноценной перезагрузкой мозга. Теперь его голову наполняла тысяча и одна мысль, которые по своей сути крутились вокруг «Я ему нравлюсь!», но все же это было значительное улучшение.

      Саша глубоко вдохнул.

- Я тебе нравлюсь, - и выдохнул.
- Да, - мгновенно отозвался Сеня.

      Саша почувствовал, как его губы расплываются в самой большой и счастливой улыбке из возможных.

      Он открыл рот и… закрыл его, когда понял, что хочет, как идиот повторить: «Я тебе нравлюсь». Вместо этого он честно признался:

- Я не думаю, что могу сейчас связно мыслить и говорить.

Сеня тепло засмеялся.

- Да, на самом деле у меня та же проблема.
- Тогда… мы можем поговорить завтра? – неуверенно предложил Саша.

      Сеня задумчиво промычал в ответ.
РЕКЛАМА


- Думаю, это хорошая идея.
- Хорошо. Тогда до завтра?
- До завтра.

      Они оба замолчали, слушая тишину на другой стороне, так как ни один не стремился прервать звонок. Только лишь минуту спустя Сеня первым закончил вызов, в ту же секунду Саша подскочил на кровати и восторженно запрыгал на ней, но никого не было рядом, чтобы подтвердить это, так что вы ничего не докажете.

      (За тысячу километров Сеня спрятал свое покрасневшее лицо в ладонях и изо всех сил пытался сдержать счастливый, но нервный смех. У него ничего не вышло).

      Спустя десять минут Эрика честно разрывалась между желанием знать, как именно, черт возьми, Саша умудрился сломать кровать и не знать ответ на этот вопрос никогда.