ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Сеня потянулся, разминая шею и руки. Сколько часов он провел за компьютером, пока писал «Неважного»? Правда над названием следовало еще подумать. В этом не было никакой изюминки. Но пока что ему требовался перерыв.

      Он взглянул в угол монитора и растерянно почесал подбородок, когда увидел, что был всего час дня. Как-то это неправильно. Он ведь сел писать в десять часов.

      Стоп. Отмотать назад.

      Он ясно помнил, что в какой-то момент ложился спать и ел, а это означало, что прошло уже по крайней мере больше суток.

      Преисполненный подозрением, Сеня взглянул на угол экрана еще раз, теперь обратив внимание на дату под временем, и завис. Одиннадцатое апреля. Быть того не может. Он ведь сел за рассказ четвертого числа. Так что, получается, он целую неделю безвылазно просидел в комнате и его никто ни разу не потревожил. Даже не проверил.

      Он широко улыбнулся. Восхитительно! Боже, он только мог мечтать о таком и не думал, что это возможно.

      Спасибо, Эрика, большое спасибо.

      Мурлыча под нос несуществующий мотив, он отъехал от стола и с недовольством оглядел себя. Ему однозначно не помешал бы душ, но одна мысль об этом заставила мелодию оборваться, сменив ее на горестный стон. Принимать ванну для него было тем еще мучением. Он знал, что мог попросить о помощи, и знал, что даже если он не хотел, чтобы сама Эрика ему помогала, она могла нанять для этого кого-нибудь. Он не хотел никакой помощи. Не из-за самолюбия или гордости, а потому что считал, что должен был справиться с этим сам.

      Он думал, что Эрика поняла это, потому что бортики ванны были слишком низкими для обычной. Но вполне возможно, что он просто себя накручивал и видел то, чего не было.

      Потратив несколько минут на борьбу со штанами, Сеня глубоко вдохнул, настроившись на самое трудное. Итак, кресло на тормоз. Перекинуть одну ногу в ванну, вторую. Упереться левой рукой о левый подлокотник, а правой рукой о левый край ванны. Приподнять тело и постараться с первой попытки пересесть на край ванны. Упереться правой рукой о правый край, левой рукой о левый край. Не торопясь, медленно и очень аккуратно сползти вниз. Положить ноги вдоль ванны. Похлопать себе за проделанную работу.

      Помывшись, он стащил с вешалки у самого края ванны полотенце и старательно вытерся.

      Если залезть в ванну было сложно, то вылезти из нее — иной уровень сложности. В первый раз у него ушло около получаса только на то, чтобы найти способ, как это сделать. На двадцатой минуте он едва не потерял надежду, когда все его попытки провалились и он сам почти остался без сил. Было стойкое желание послать все к лесу и позвать на помощь. Рука тогда сама собой потянулась к телефону, лежащему в кресле, но он отдернул ее.

      Сам.

      Он мог справиться сам.

      Он сделает это, даже если у него уйдут часы. Вот тогда-то и пришло озарение. Когда он, наконец, очутился в кресле, то испытывал триумф целых десять секунд, пока не понял, что он вспотел и ему вновь не мешало бы помыться.

      Он выехал из ванной комнаты, подъехал к комоду и, достав чистые вещи, оделся (штаны зло, поверьте на слово), после чего решил, что не мешало бы перекусить да свежим воздухом подышать. С этими мыслями он направился на кухню, но остановился в столовой. Эрика и Саша обедали, но внимание Сени привлекли вовсе не они, а клетка, стоящая на столе, и светло-серый жако с красным хвостом в ней.

      — О, он жив, — удивленно произнес Саша при виде Сени, но оказался проигнорирован.

      — Арчи, малыш мой! Ты где был?

      Попугай, издавая ряд щелкающих звуков, посмотрел на него одним глазом, другим и склонил голову набок.

      — Он у меня в кабинете живет. Забыла раньше его спустить, а когда вспомнила, то ты уже погрузился в творческий процесс, — ответила Эрика. Сеня посмотрел на нее сияющими глазами, но нахмурился.

      — В кабинете? А что случилось с гостиной?

      Эрика скривилась от напоминания.

      — Скажем так, они с Сашей не сошлись характерами.

      Сеня заинтересованно приподнял брови, поглядывая на Сашу, но спрашивать о том, как можно было не сойтись характерами с птицей, не стал, ибо он знал Арчи.

      — Арчи, ты чего молчишь? — вместо этого обратился он к попугаю. — Скажи папочке что-нибудь.

      — Он не разговаривает, — недовольно проворчал Саша.

      — Он разговаривает и еще как! — возмутился Сеня. — Давай Арчи, скажи привет, — вместо этого Арчи издал звук загрузки Windows, и Сеня хлопнул себя по лбу. — Точно! — он прокашлялся, сделав серьезное лицо. — Эй, парниша, у меня сообщение для твоего босса.

      — Пароль, — отозвался попугай.

      — Все люди на вкус одинаковы.

      Саша изумленно вытаращился на них, в то время как Эрика подавила смешок.

      — Пароль верный, — сообщил жако и тут же без перехода начал хлопать крыльями и тараторить. — Сеня, Сеня, Сеня, Сеня, Сеня!

      — Да, Арчи, это я, мой хороший! — Сеня поспешил открыть клетку, чтобы Арчи не повредила крылья. Попугай выскочил из нее и уселся на подставленную руку.

      — Арчи дурак. Дурак. Дурак. Дурак.

      Сеня во все глаза уставился на жако.

      — Откуда это? Кто тебя такому научил?

      Вместо ответа птица красноречиво повернула голову в сторону Саши, отчего его глаза широко распахнулись. Он понятия не имел, что попугай мог не только без труда понять вопрос Сени, но и целенаправленно сдать его, ведь все эти годы он считал, что с жако что-то не так.

      — Молодец, — четко, по слогам произнес Сеня, не скрывая сарказма. — Уровень интеллекта: младшая дошкольная группа. Что ж, зато теперь понятно, почему вы «не сошлись характерами».

      — Он… он не говорил… Я из него ни одного слова не мог вытащить! — запинаясь, попробовал оправдаться Саша. Сеня скептически приподнял брови.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      — И поэтому ты решил поступить самым оригинальный способом и научить попугая говорить «дурак», — Сеня печально покачал головой, тяжело вздыхая. Он выглядел так, словно раз и навсегда разочаровался в Саше. — Бедный мой Арчи, — протянул он, нежно потеревшись носом о клюв попугая.

      — В этом есть и часть твоей вины, Сеня, — произнесла Эрика, ковыряясь в тарелке. — Не надо было учить Арчи паролю и отзыву и тем более тому, что он не должен говорить с теми, кто не назвал пароль.

      — Как вообще можно научить попугая паролю? — изумился Саша.

      — Так он действительно ни с кем не разговаривал три года?! — одновременно спросил Сеня.

      Он не знал, что он испытывал больше: беспокойство или восхищение. Арчи ничего такого не испытывал и беззаботно вышагивал по подлокотнику кресла, то подражая интонации Эрики «Внимательно» или «Убийство не вариант», то начиная петь «Чунга-чанга», но дальше второй строчки не шел, то имитировал звонок домофона.

      — Нет, он говорил.

      — О, — слегка разочарованно выдохнул Сеня.

      — Зажарю в духовке. Зажарю в духовке. Зажарю, — сменил репертуар Арчи. Последнее «зажарю» в его исполнение было достойно фильма ужаса. Сеня ошарашенно уставился на птицу. Последний раз, когда они виделись, Арчи такого не говорил. Он поднял глаза на Эрику, что внезапно заинтересовалась стеной справа.

      — Эрика? — позвал Сеня.

      — Зажарю! — леденяще душу прокричал Арчи.

      — Эрика? — куда увереннее повторил Сеня, постукивая пальцами по креслу.

      — Арчи крылья не нужны! — сообщил всем жако, махнув упомянутыми крыльями.

      — Вот черт, сдал-таки, — Эрика поморщилась.

      — Эрика! — возмутился Сеня. Она подняла руки вверх.

      — Как я уже сказала, в этом есть часть твоей вины. Нечего было зашифровывать моего попугая, — совсем не раскаиваясь, оповестила она. На это обвинение Сеня мог только открывать и закрывать рот, не в силах сказать что-либо.

      — Я сдаюсь, — в конечном итоге оповестил он. — Вы оба, — он указал поочередно на Эрику и Сашу. — Просто созданы друг для друга!

      В ответ Эрика и Саша синхронно, одинаково приподняли брови, посмотрели друг на друга и пожали плечами. У Сени прошлись мурашки по спине от этого.

      — В клетку, — довольно подходяще объявил Арчи, вызвав смех.

      Отсмеявшись, Эрика посмотрела на двух подростков и на мгновение задумалась о чем-то.

      — Слушайте, мальчики, а не хотите со мной в город прокатиться?

      — Куда? — поинтересовался Сеня.

      — Зачем? — вторил ему Саша.

      — В торговом центре помещение освободилось, хочу глянуть и, если что, арендовать. Пока буду делами заниматься, вы прогуляетесь, может, купите что-нибудь.

      Сеня пожал плечами. Почему бы и нет? Он все равно планировал отдохнуть и подышать свежим воздухом. В таком случае можно и в торговый центр съездить, заглянуть в книжный магазин, ознакомиться с новинками.

      — Я за.

      — Мне делать нечего, так что я тоже, — помедлив, согласился Саша.

      — Отлично. Тогда давай, Сеня, живо за стол, а потом поедем, — оживилась Эрика.