ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Добираться до пункта назначения им надо было всего час, но благодаря Кириллу они оказались там через полчаса. Антон и Настя, не познавшие радости езды с Киром за чертой города, были бледны и готовы целовать землю, когда оказались на твердой почве.

      Озеро, к которому они направлялись, находилось в небольшой чаще леса, всего через десять километров после съезда с основной трассы. Не знающие легко пропускали съезд, поэтому летом здесь редко когда можно было встретить людей, из-за чего водоем и его округа сохранялись в чистоте. И сегодня, к радости ребят, там вообще никого не было.

      Антон, первым стащив с себя одежду, с восторженным воплем понесся к воде, заставив остальных посмеяться над ним. Саша расстелил покрывало и в тот момент, когда Кир заметил, что надо бы распаковать сумки, Настя быстро перевернула оные вверх дном, вытряхнув содержимое, а сверху кинула свою одежду и поспешила к Антону. Оставшись одни, Саша и Кирилл переглянулись и, придя к единогласному мнению, пожали плечами и присоединились к Антону и Насте.

      Вода была теплой, почти горячей, не уступая ничем раскаленному летнему воздуху, но это все равно было лучше, чем валяться дома под кондиционером. Он мог спасать от жары, но не мог пробудить это необъяснимое чувство восторга, когда тебя окружала тонна воды. Когда ты мог нырять, плескаться и прыгать, не боясь, что тебе скажут, что ты уже слишком взрослый для этого и должен вести себя соответственно, потому что в окружении такого количества воды ты всегда мог вести себя как ребенок.

      Где-то через час, вдоволь накупавшись и проголодавшись, ребята вылезли на берег. Отодвинув в сторону гору с едой, попутно выудив себе что-нибудь оттуда, они как один улеглись на спину и посмотрели на небо.

      — Тут обязана быть та песня о лете из «Классного мюзикла 2», — спустя пару минут тишины сказала Настя, и Антон тут же начал ее напевать.

      — У вас с суицидником вышел бы хороший дуэт, — заметил Саша, вскрыв чипсы, когда Антон допел.

      — Сеня поет? — удивленно спросил Антон.

      — Умеет, это точно, — Саша неожиданно расплылся в коварной улыбке. — Он как-то спел песню, Настя которую явно оценит.

      — Что за песня? — мгновенно оживилась Настя, перейдя из положения лежа в положение сидя.

      — Ай, не помню слова, — Саша нахмурил брови, пытаясь вспомнить. — Но там явно есть намек… Прощай, любовь… Прощай, любовь, ты вся как из огня? — неуверенно произнес он.

      — А этот мир — холодный, словно лед, — куда увереннее продолжил Антон и заулыбался. — Да, там есть намек. Это из фильма, и герой поет ее другому герою, который ему нравится, но он не знает, что второй — переодетая девушка, и все происходит в ту минуту, когда они должны вот-вот умереть.

      — Переодетая девушка, — недовольно скривилась Настя, вернувшись в изначальное положение и вскрыв пачку любимого сыра-косички, чтобы заесть свое горе. — Почему всегда переодетая девушка? — возмущенно забурчала она. — Почему не может быть переодетый парень, в которого влюбляется другой парень, но когда все выясняется, они все равно остаются вместе, потому что они любят друг друга? Переодетые девушки отстой! — закричала она во весь голос.

      — Ух ты. А мы еще даже не наливали, — заметил Кир.

      — А есть что? — несчастным голосом поинтересовалась Настя, на что получила протянутую бутылку колы; высунув язык при виде нее, тем самым показав свое недовольство, Настя все же взяла ее.

      — Саш, а это твое, — кисло проговорил Кир, передав Саше ведерко пломбирного мороженого, после чего недовольно посмотрел на то, как Саша вскрыл его, радостно напевая при виде жидкой после лежания на солнце субстанции, и макнул в него батон.

      — Каждый раз оторопь берет, — сказал Антон, который тоже за всем этим наблюдал. Вместо ответа Саша выразительно посмотрел на чипсину в его руках, покрытую сырным соусом, посыпанную сухариками и сверху залитую кетчупом.

      — Вы, парни, такие извращенцы, — покачала головой Настя, вызвав смешок у троицы.

      — Уж кто бы говорил, — в унисон и на одной ноте ответили они. Настя театрально приложила ладонь к груди, сделав вид, что понятия не имела, о чем они.

      Дурачась и пререкаясь, они весело болтали о разных пустяках и обменивались последними новостями, которые по какой-то причине не были тут же сообщены в общем чате.

      Также в который раз была обсуждена проблема Антона с родителями, а именно его неожиданный — неожиданный для родителей — выбор учебного заведения. Их возмущение не останавливал даже тот факт, что уже было поздно подавать документы куда-то еще, а также, что Антон прекрасно сдал все три этапа творческого конкурса. Антон же, обычно старающийся избегать конфликтов — и милый, как триббл по кое-чьим словам, — в этот раз упорно стоял на своем и двигаться не собирался. В связи со всем этим страсти только накалялись.

      После они еще раз сходили искупаться, чтобы потом растянуться под полуденным солнцем, не забыв воспользоваться солнцезащитным кремом, чтобы на следующий день не походить на переваренных раков.

      Тишина окружающего леса и теплое солнце постепенно разморили их, отправив в дрему, и может они бы так и заснули, если не Демон среди них (единогласно выбранное и одобренное прозвище Насти).

      — Селфи! — вскрикнула Настя, подскочив на месте и испугав парней. — Мы должны сделать селфи и отправить Кате и Сене!

      — О Боже, — простонал Кир, спрятав зевок. — А это подождать не может полчасика?

      — Нет! — с возбужденно горящими глазами отозвалась Настя, рыская в груде вещей в поисках шорт, в кармане которых остался телефон.

      — Давай я сделаю, — предложил Саша, уже держа в руках свой телефон.

      — Я хочу отправить его и Сене, — продолжив перебирать вещи, отозвалась Настя.

      — Я понял. Я отправлю.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      Настя перестала тормошить бедную одежду и повернулась к Саше. На ее лице читалось такое же растерянно-удивленное выражение, как на лицах Антона и Кира.

      — Ты отправишь?

      — Да.

      — Сене? — на всякий случай уточнила Настя. Саша закатил глаза.

      — Да. В чем проблема?

      Если Кир и хотел озвучить, в чем именно была проблема, то никто об этом не узнал, потому что он внезапно закричал, когда Настя больно ущипнула его за ногу.

      — Ни в чем, — покачала она головой, не обратив никакого внимания на убийственный взгляд Кира. — А теперь давайте сюда!

      Они скучковались, чтобы каждого было видно на фото без проблем, затем Саша отправил его сначала Кате с «приветом», а потом Сене с припиской «зависть от 0 до 10?». Он собирался заблокировать телефон, не ожидая получить ответа так рано, но неожиданно выскочило новое сообщение, а потом еще одно и еще.

      Издеваешься? Не меньше 9. 12:23

      Почему у Антона клыки? 12:23

      Ты выглядишь таким милым с ямочками на щеках. 12:23

      Саша слегка порозовел от последнего сообщения и довольно заулыбался, вновь вызвав упомянутые ямочки. Он начал быстро набирать ответ.

      Настя, Антон и Кирилл озадаченно переглянулись, когда Саша начал улыбаться телефону, но вместо того, чтобы пояснить кто и что именно ответил, он начал писать собственный ответ, выглядя при этом так, словно напрочь забыл, что вообще-то был не один. С каждой минутой озабоченность Кира и Антона только возрастала, в то время как Настя умилялась все сильнее и сильнее. Мысленно она уже спланировала свадьбу Саши и Сени, сколько у них будет детей и как их будут звать (почему Настя решала эти вопросы, было неясно (она остановилась на Артеме и Антонине, чтобы не нарушать традицию полных имен на «А» и сокращенных на другую букву)), несмотря на то, что у нее не было никаких доказательств, что Саша переписывался именно с Сеней. Зовите это интуицией яойщицы (принятия желаемого за действительное, вот что это на самом деле).

      По истечении десяти минут, когда Саша все еще ни разу не оторвался от своего телефона и не показал каким-нибудь образом, что он помнил, где находился и с кем, ему об этом решил напомнить Антон, за что получил яблоко в рот и смертельный взгляд.

      — Саш, ты выглядишь как влюбленная пятнадцатилетка, — воспользовавшись отвлечением, сказал Кир.

      Реакция на его слова была незамедлительная.

      Настя дернулась к нему с намерением придушить и в то же время, как Саша, пораженный словами Кира, резко отбросил телефон в сторону, и пока он смотрел на друзей паническим взглядом, они проследили, как телефон, пролетев метров пять, упал в траву, после чего без выражения посмотрели на Сашу.

      Было тихо.

      Из Антона вырвался смешок, послуживший сигналом для всех остальных, и уже через секунду они хохотали в голос, упав на покрывало и землю.

      — Что… это… было?.. — задыхаясь от смеха, еле выговорил Кирилл.

      — Понятия … не имею… — также еле выговорил от смеха Саша.

      Он действительно не имел ни малейшего понятия. Его рука дернулась сама по себе, когда он услышал Кирилла.

      Когда сил смеяться больше не было, они остались лежать там, где упали, время от времени подергиваясь и тихо хихикая.

      — Это надо было заснять, — с сожалением произнес Антон. — Ты его так швырнул, — он попробовал показать рукой как именно, но вместо этого вновь затрясся от беззвучного смеха.

      — Эй… Эй, народ, — через силу выдавила Настя. — Этот мужик меня пугает.

      Мгновение стояла тишина, пока до ребят доходили слова Насти.

      — Какой мужик? — озадаченно спросил Саша, приподнявшись на локтях.

      — Тот. За деревьями, возле машины.

      Прозвучало не особо оптимистично.

      Они осторожно посмотрели в направлении, куда поглядывала все еще валяющаяся Настя, но никого не увидели. Когда Саша собирался сказать об этом Насте, из-за деревьев на мгновение показалась голова. Он тяжело сглотнул.

      — Вы это видели? — решил уточнить Антон. Ответом ему послужил синхронный кивок. — Не в обиду будет сказано, но он выглядит как внебрачный сын Валуева и Тайсона, а с учетом того, что он прячется, то уровень жуткости вырастает.

      Кирилл собирался кое-что сказать, но внезапно закрыл рот, расплывшись в дьявольской улыбке, которую никто не заметил. Взяв лицо под контроль, он напустил на себя обеспокоенный вид и задумчиво, хмурясь, сказал:

      — Возможно, это был он…

      Три головы тут же повернулись в его сторону.

      — Где? — спросил Саша.

      — Ты о чем? — потребовал уточнений Антон.

      — Когда мы заехали в город, я обратил внимание, что за нами следует одна машина, но решил, что это просто совпадение, но она ехала за нами до Антона, потом Насти, когда мы заезжали за дисками, и даже когда мы выехали из города. Правда, на трассе мы довольно быстро оторвались, поэтому я больше о ней не думал.

      — Серебристый автомобиль, номер О932РС, — выдала внезапно Настя. Кир растерянно моргнул, взглянув на нее, он не ожидал такого, в то время как Саша и Антон удивленно посмотрели на нее. — Что? — пожала она плечами. — Я всегда смотрю на номера, вдруг будет УКЕ? — несмотря на ситуацию, трое парней застонали, пока Настя продолжала говорить. — Если повезет, то я смогу собрать всю коллекцию с одним регионом.

      — Неважно, — заключил Кир. — Но с номером ты не ошиблась.

      — Как он узнал, что мы здесь, если мы оторвались? — спросил Саша.

      — Он видел, как мы подбирали Антона и Настю и то количество вещей, что у них было, не указывало, что мы едем куда-то далеко или надолго, а если он знал об озере, то это был самый очевидный вариант, — предположил Кир.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      — Подождите, так вы говорите, что какой-то мужик следит за нами? — с паникой зашептал Антон. Его вопрос заставил вновь всех замолчать и осознать ситуацию. Они по очереди переглянулись друг с другом.

      — Ключи ведь остались в машине? — спросил Саша. Кирилл незаметно кивнул. — Тогда мы сейчас медленно, не привлекая внимания, встаем и идем к машине.

      Как по команде все четверо поднялись и, пытаясь поддержать вид беззаботной болтовни, направились в сторону автомобиля, но застыли на полпути, когда мужчина вышел из-за деревьев и направился к ним.

      Он был метра два ростом, с широкими плечами и мускулами на руках, по размеру похожими на головы ребят. Мужчина расплылся в хищной улыбке, и ребята почувствовали, как у них по спине пробежали мурашки. Не выдержав, Настя завизжала во всю мощь своих легких, постепенно переходя на ультразвук. По всей округе раздалось торопливое хлопанье крыльями, сотни птиц взмыли в небо. Настя набрала в легкие еще воздуха и выдала вторую трель, одновременно бросившись вправо, прочь от машины, и за считанное мгновение скрывшись в лесу.

      Это дало команду остальным, и они бросились врассыпную, что, скорее всего, было ужасной идеей, но ни один из них в тот момент ясно не соображал.

      Саша пробежал с десяток метров, когда услышал, как сзади заиграла Шакира и ее «Hips don't lie».

      Рингтон Сени (он поставил его только ради иронии).

      Не задумываясь, Саша дал резкий поворот и, не останавливаясь, подхватил телефон с земли, автоматически ответив, тяжело дыша:

      — Да.

      — Эм… Я отвлекаю? — насмешливо спросил Сеня с намеком в голосе, который сейчас Саша определить не мог.
      — Если не брать в расчет жуткого мужика, который следил за нами и от которого мы теперь убегаем, то нет, — быстро выпалил Саша, перепрыгнув через поваленную ветку.

      Последовала пауза.

      — Это какая-то странная шутка? — наконец-то произнес Сеня.

      — Хотелось бы, — искренне отозвался Саша.

      — Вы связались с кем-нибудь?

      — О, — Саша обязательно остановился бы из-за этих слов, если бы ему не было страшно останавливаться. — Не думаю, что кто-то еще взял телефон.

      — Не дум… Вы разделились? — Сеня одновременно звучал осуждающе и испугано.

      — Мы запаниковали! — по какой-то причине попытался оправдаться Саша. — У нас не было времени обсудить в какую сторону бежать. Так, я звоню в полицию и отправляю маме sos-сообщение…

      — Sos-сообщ…

      Не дослушав, что именно собирался сказать Сеня, Саша вместо того, чтобы сбросить звонок, поставил его на удержание и, открыв главный экран, нажал на кнопку паники, моментально отправляющее Эрике его координаты (она установила ему на телефон кнопку паники в первую же неделю, когда он стал жить с ней. Он решил, что она чересчур мнительная, но не стал возражать), после чего позвонил 112. Объяснив ситуацию, Саша, наконец-то, притормозил и осторожно оглянулся. Никого не было ни видно, ни слышно.

      — … нулся, слон их простил, но почему-то слон загрустил…

      — Ты поешь? — изумился Саша, сняв Сеню с удержания.

      — Оно живое! — тут же воскликнул Сеня.

      — Ты пел? — повторно спросил Саша.

      — И что? — ощетинился Сеня. — Ты сказал, что кто-то там за вами гоняется, потом пропал, я естественно начал волноваться, а это песня меня успокаивает! Я ненавижу ее, но она почему-то всегда меня успокаивает.

      — Ты волновался? — по какой-то причине Саша почувствовал небольшую радость и тепло в области груди.

      — Я и сейчас волнуюсь! Мне, вообще-то, нравится Антон.

      Не раздумывая, Саша сбросил звонок. Почти сразу телефон зазвонил. Преувеличенно нарочито Саша закатил глаза.

      — Да?

      — Не смей так делать! — закричал Сеня. — У меня сердечный приступ может случиться!

      — Ты перезвонил мне, — сухо отреагировал Саша, пробежавшись глазами по округе и отойдя спиной вперед от того места, где был.

      — Конечно я тебе перезвонил!

      — У меня не был включен беззвучный режим.

      — Оу, — через секунду протянул Сеня. — Прости.

      Саша хотел ему ответить, когда кто-то сзади положил ему руку на плечо, отчего он заорал не хуже банши (впоследствии все свидетели этого события поклялись никогда не рассказывать об этом и не упоминать (естественно ни один не сдержал своего слова)). Ему показалось, что его душа трижды успела покинуть тело, а сердце перестало биться, пока он не разобрал сквозь собственный крик чужой, и перед его глазами не возникла Настя. Резко заткнувшись, он одной рукой схватился за сердце, а другой, что держала телефон, уперся в колено, наклонившись, чтобы отдышаться.

      — Твою мать… — сквозь колотящееся сердце выдохнул он. — Твою мать! Настя!

      — Прости, — искренне извинилась Настя, положив ему руку на плечо и осторожно погладив.

      Отдышавшись и убедившись, что его сердце не собиралось выпрыгивать из груди, Саша вновь поднес телефон к уху, но еще до того, как он это сделал, он услышал, как Сеня бесперерывно зовет его.

      — Все в порядке, — сказал он. — Это была Настя.

      Сеня облегченно застонал.

      — Ты однозначно будешь моим сердечным приступом, — пожаловался Сеня.

      Одновременно с ним Настя спросила:

      — С кем ты говоришь?

      — С суицидником, — ответил Саша, не став убирать телефон.

      Настя в непонимании склонила голову к левому плечу.

      — Нас преследует какой-то мужик, а у тебя есть телефон, но вместо того, чтобы позвать на помощь, ты говоришь с единственным человеком, от которого сейчас никакой пользы?! Ты идиот?! — не сдержавшись, она со злостью пнула его по голени, заставив сдавленно охнуть и запрыгать на одной ноге.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      — Я позвал! — жалобно проныл Саша, нянча ушибленную ногу.

      — О, — тут же расслабилась Настя, но спустя секунду она нахмурилась, а в ее глазах появился шаловливый блеск. — Ты позвал на помощь, а потом позвонил Сене?

      — Нет! — поспешно воскликнул Саша, догадавшись, в какую сторону развернулись мысли Насти. — Он мне позвонил! Я просто ответил!

      Технически дважды.

      Хмурые линии на лице Насти приняли озадаченный вид.

      — Откуда у тебя вообще телефон? Ты же выкинул его.

      — Подобрал, — просто ответил Саша.

      Он не собирался говорить, что, услышав звонок, по какой-то причине его тело само развернулось и бросилось к телефону.

      Нет.

      Ни за что.

      И тем более не Насте.

      — Вы быть тихими совершенно не умеете, — произнес Антон, появившись из-за деревьев, из-за чего Настя и Саша вскрикнули в испуге. Антон тут же поднял руки вверх. — Простите, не хотел.

      — Что происходит? — немного нервно спросил Сеня.

      — Антон тоже здесь, — сообщил ему Саша.

      — О! Хорошо, — в раз повеселевшим голосом сказал Сеня.

      Саша поиграл желваками, подавив внезапное желание вновь сбросить звонок, и вместо этого кинул телефон Антону, который еле успел его поймать, не ожидая такого.

      — Говори с ним сам, — резко обронил Саша, повернувшись спиной и пытаясь высмотреть что-то сквозь деревья.

      Антон непонимающе посмотрел на него и неуверенно поднес телефон к лицу, не зная, кто именно на том конце, но когда он услышал голос Сени, то смог только мысленно пнуть себя за недогадливость. Кто еще с такой легкостью жал на кнопки Саши, заставляя его мгновенно злиться или раздражаться? Честное слово, за три года их дружбы Антон никогда не видел Сашу таким вспыльчивым. До Сени он всегда больше походил на гранитную скалу, которую невозможно сдвинуть с места, а его очень редкая ярость обжигала своим холодом. Теперь же он вспыхивал, как бенгальский огонь, искря во все стороны.

      И, признаться, за этим было очень весело наблюдать.

      В самом начале Антон опасался, что между Сашей и Сеней все закончится не очень хорошо. Нехорошо, как обязательно прольется чья-то кровь. Но время шло, и кровь не проливалась, наоборот, их отношения стали казаться теплее. Они все также вели себя друг с другом, за неимением лучшего сравнения, как кошка с собакой, но теперь это больше походило на давно изученный танец, чем на искреннее желание навредить другому.

      — Эй, — позвал Антон, привлекая внимание. — Сеня предложил нам вернуться к озеру, так как именно туда приедет полиция, а, значит, это будет самое безопасное место.

      — А он не сказал в какую сторону идти? — раздраженно отозвался Саша, скрестив руки на груди.

      — Туда, — указал Антон левее Саши, а на растерянность, проступившую у него на лице, пояснил. — Это не Сеня, а я. Я шел по дуге, поэтому, чтобы вернуться, нам надо туда.

      — Здорово! Пошли скорее, — первой отреагировала Настя, зашагав в указанном направлении.

      Антон последовал за ней, оставаясь на связи с Сеней, потому что тот хотел знать, что с ними все в порядке, и каждый раз очаровательно улыбался, ловя на себе обжигающий взгляд Саши. Он понятия не имел, что такого в этот раз сделал Сеня, но ему было действительно интересно, почему под раздачу попал он.

      Они неторопливо шли минут десять, опасаясь любого дерева, за которым мог бы спрятаться мужчина той комплекции, что следил за ними, но пока что все было чисто, когда со стороны озера, прямо куда они направлялись, раздался душераздирающий крик.

      И кричали знакомым голосом.

      Позабыв обо всем, в том числе и о поджидающей опасности, друзья на всех парах бросились вперед; уже минут через пять они выскочили из леса к озеру и мгновенно затормозили, увидев целую кучу людей и машин. Можно было увидеть по крайней мере пять полицейских машин, среди которых расположились автомобили их родителей. Они успели разглядеть в собравшейся толпе своих родителей, когда заметили Кирилла… которого отец крепко держал за ухо, то и дело дергая, и заставлял Кира подниматься на носочки и вскрикивать от боли. Позади них стоял наш «преследователь».

      Не понимая, что происходит, ребята кинулись к Кириллу, по пути попавшись на глаза родителям, что бросились к ним с такими лицами, словно они действительно подверглись опасности, в чем сами ребята уже не были так уверены.

      И оказались правы.

      Преследовавший их мужчина, и правда, преследовал их, но только потому, что он был телохранителем Кира, которого нанял Владимир Константинович в связи с тем, что после окончания школы Кир собирался заняться семейным бизнесом. И да, Кирилл знал об этом, он просто решил пошутить.

      — Ты труп, Миренко! Труп!

      Кричала Настя, пытаясь добраться до Кирилла, бившись в крепкой хватке отца, но, поняв, что это невозможно, она перешла к анатомически невозможным угрозам, заставив некоторых полицейских восхищенно присвистнуть, а ее отца покраснеть от стыда.

      — Нас разыграли, — довольно спокойно сказал Саша стоящему рядом Антону.

      — Да, — также спокойно ответил он.

      — Мы не можем так просто это оставить.

      Антон согласно напевал.

      — У меня уже есть план, — признался он.

      — И какой? — приподняв бровь, поинтересовался Саша.

      — Мы поспорим с Кириллом и убедимся, что он точно проиграет, и в качестве наказания ему придется пройтись по городу голым, — зловеще подвел Антон, размяв кулаки.

      — Хороший план, — согласился Саша.

      (Сеня, кстати, смеялся как умалишенный, когда обо всем узнал).