moskva.beeline.ru
реклама
Кстати, я тут пересматривала свои фото и нашла кое-что, что давно хотела тебе отправить 18:56

      Сеня успел только заинтересованно вскинуть брови, как появилось новое сообщение, точнее фото, а вслед за ним сообщение.

Кирилл сказал, что он похож на влюбленную пятнадцатилетку
18:57

      Прочитав сообщение, он вернулся к изображению, нажимая на него, чтобы увеличить. На нем был Саша с обнаженным торсом и, судя по заднему плану, фотография была сделана летом, когда они были на озере. На фото не было полностью видно лицо Саши, так как он смотрел на телефон в своих руках, но Сеня прекрасно разглядел его нежную улыбку.

      Закрыв изображение, он быстро напечатал.



Ну, ему всего семнадцать, так что не далеко ушел.

18:59



Он переписывается с тобой
19:00

      Пульс Сени мгновенно подскочил, когда он прочитал это, его взгляд сам собой метнулся к фотографии, а пальцы зависли над клавиатурой, когда он пытался придумать, что ответить.



Никто не в силах устоять перед моим очарованием.

19:02



      Судя по отсутствию ответа от Насти, он понял, что не обманул ее своей попыткой быть беззаботным. Он не был уверен, что смог бы обмануть самого себя.

      Его пальцы автоматически прокрутили диалог вверх, до фотографии и вновь увеличили ее. Взгляд остановился на улыбке, что, казалось, говорила, что для Саши нет ничего более интересного, чем телефон в его руке. Чем переписка с Сеней, которой он в тот момент занимался.

      Он, не отрываясь, смотрел на нее в течение нескольких минут, пока его глаза не скользнули по изображению ниже, к широким плечам и крепкой груди до пресса, а потом обратно вверх.

      Настя, чертова садистка.

      Как она только узнала? Нет, вряд ли она что-то знает, скорее это ее очередная попытка наставить его и Сашу на «истинный путь». Если бы она знала, если бы она даже хотя бы догадывалась, то вряд ли он отделался бы одной полуобнаженной фотографией Саши и сообщением. Скорее это было бы похоже на звонок, где около получаса заняли бы восторженные визги и выкрики: «Я так и знала!».

      Он сам только недавно осознал, что ему нравится Саша и если бы его спросили, когда именно его чувства изменились, то не смог бы ответить. На ум то и дело приходили разные моменты, но все эти шли с припиской «возможно?». Самый ранний момент значился под датой, когда он почувствовал боль в ногах. Он прекрасно помнит, как смотрел на Сашу, сидящего перед ним, и его рука покалывала от желания запустить пальцы в волосы Саши, но вместо этого он сделал глупый комментарий и теперь он за тысячи километров от Саши.

      Не то чтобы он возмущается, ведь это поможет ему вновь начать ходить, но да, он немного возмущается.

      На самом деле он даже не догадывался, что ему могут нравиться парни. Разве такие вещи ты не узнаешь о себе, ну… раньше? Разве это вообще не какое-то подсознательное знание о себе?

      Но с другой стороны, его симпатия к Саше не делает его геем. Скорее всего, он би, а это может объяснять, почему парни раньше его не привлекали. Просто никто не был в его вкусе. Как бы он ни хотел это отрицать, но он еще в больнице отметил привлекательность Саши.

      Так что он вполне может быть би, просто его сторона, отмечающая привлекательность мужского пола дремала до тех пор, пока кое-кто ее не пробудил.

      Может по этой причине Сеня так и реагировал на Сашу все время?

      Он отметил привлекательность Саши, но затем тот открыл рот, и Сене захотелось его придушить, но при этом он продолжал подсознательно отмечать его привлекательность. Это кого угодно с ума сведет.

      А потом…

      Потом что-то изменилось.

      Саша все еще открывал рот, и ему время от времени хотелось придушить его за это, пока, в конечном счете, это желание не пропало вовсе.

      И это был не Сеня.

      Не он внезапно привык к Саше или смирился с тем, какой он есть.

      Нет.

      После того, как он уехал, Саша стал меняться. В начале он не обратил на это внимание, решив, что ему проще иметь дело с Сашей, когда их разделяют тысячи километров, но спустя время он понял, что с каждым разговором Саша менялся все больше. По какой-то причине его враждебность к Сене начала исчезать.

      Он не знает, что именно происходило с Сашей, но уверен, что апогея все достигло в ту ночь, когда он разбудил Сеню звонком, а потом назвал по имени.

      И если честно, тот звонок его здорово напугал. Не из-за своего времени, а из-за вопроса. По какой-то причине Сеня не мог отделаться от мысли, что когда Саша спросил «что значит слышать?», он уже знал ответ и ему он не понравился.

      Но в любом случае это привело к тому, что Саша ему больше не нравился только внешне. Они начали разговаривать. Часто. Много. Обо всем. Они узнавали друг друга, и Саша ему больше не нравился только внешне, теперь он ему нравился и за то, каким был Саша.

      Вроде его помешанности на истории (кто вообще мог создать реставрацию Полтавской битвы?) или его привычки внезапно посреди разговора сказать «перезвоню» и сбросить звонок, не дожидаясь ответа (последняя часть немного раздражала), потому что он действительно всегда перезванивал. Или то, что он слушал каждое слово Сени и запоминал его.

      Это всегда на мгновение оставляло Сеню ошеломленным, потому что он не привык, чтобы его слушали и слышали, что он говорит. Он привык общаться с пустотой, но теперь он общался с Сашей. И из-за этого каждый раз Сеня ощущал непреодолимое желание задушить его в своих объятьях.

      Хотя вряд ли это когда-нибудь будет возможно из-за разницы в их комплекции, но помечтать-то можно?

      В общем Сеня не боялся своих чувств и не стеснялся их, но он боялся того, что будет дальше, когда он вернется домой. Он не знал, сможет ли вести себя, как ни в чем не бывало. Не знал, сможет ли быть просто другом. Не знал, сможет ли вообще делать вид, что ничего не чувствует. И он не имел ни малейшего понятия, как выяснить, есть ли у него хоть небольшой шанс, что Саша может ответить ему взаимностью.
moskva.beeline.ru
реклама


      Из мыслей его вывела рука на плече, отчего он чуть не выскочил из собственной кожи и перевел взгляд на Маркуса - в чьи обязанности входило, если кратко, быть няней Сени - пытаясь отдышаться.

- Вернулся? Я тебя больше минуты звал, а ты не реагировал, - сказал Маркус, не пытаясь скрыть своего веселья от реакции Сени.
- Задумался.
- Да, я так и понял. И какие именно мысли так поглотили тебя?
- Парень.
- О. Тот, с которым ты постоянно разговариваешь? Надеюсь, вы не расстались?
- Мы не встречаемся, - ответил Сеня после нескольких секунд тишины, которые потребовались ему, чтобы осознать слова Маркуса.
- Почему, черт возьми, нет? – Маркус выглядел по-настоящему удивленным и ошарашенным этой новостью.
- Потому что? – глупо произнес Сеня, но он действительно не мог придумать ничего другого. Точнее он мог сказать с десяток «потому что», но так как они все сводились к одному, а именно вышеупомянутому «потому что», он просто решил объединить их всех и обобщить.

      Маркус этого явно не оценил и теперь смотрел на Сеню, словно он был глупым ребенком, который не понимает, что для него хорошо.

- Это сложно, - попытался защититься Сеня, но вместо этого к взгляду Маркуса добавился скептицизм. – Я даже не знаю, нравятся ли ему парни!
- Так спроси. Знаешь ли, это самый простой способ что-либо узнать.

      Сеня не мог удержаться, чтобы не закатить глаза, за что получил шлепок по коленке.

- Я не думаю, что он сам знает, нравятся ему парни или нет.
- В смысле? – нахмурился Маркус. – Как этого можно не знать?
- Ему вообще никто никогда не нравился в романтическом смысле. Его подруга как-то предположила, что он может быть демиромантиком и демисексуалом.
- О, - Маркус откинулся назад, скрещивая руки на груди. – Вообще никто?

      Сеня неоднозначно пожал плечами.

- Мне как-то рассказали историю, как за ним бегала одна девушка, которая нравилась очень многим, но он даже не смотрел на нее, - его взгляд метнулся к телефону. На мгновение он поджал губы, а затем неуверенно произнес. – Но…
- Но?
- Подруга, о которой я упоминал, кое-что прислала, что и заставило меня задуматься, - Сеня разблокировал телефон, где все еще было открыто увеличенное изображение Саши, и протянул его Маркусу. – Его друг сказал, что он выглядит как влюбленная пятнадцатилетка. На фото он переписывается со мной, - пояснил он.
- Во-первых, должен заметить, что во вкусе тебе не откажешь, - с легким весельем в голосе сказал Маркус, пробегаясь глазами по фотографии. – А во-вторых, он действительно выглядит как влюбленная пятнадцатилетка. Я удивлюсь, если у него на обоях не стоит твоя фотография, - возвращая телефон, прокомментировал Маркус, отчего Сеня покрылся легким румянцем, представив, что его фотография действительно могла стоять у Саши на обоях или заставке.

      Он должен спросить об этом Настю.

      Нет! Отмена.

      Он должен спросить об этом Кирилла.

      Подождите.

      У Саши вряд ли есть его фотография. Он должен сделать какое-нибудь незначительное повседневное фото и отправить его Саше, а потом узнать у Кирилла, что стоит у Саши на обоях.

      Да. Вот так.

- И что мне делать? – неуверенно спросил Сеня, закончив мысленно строить план по выяснению того, что у Саши на обоях.
- Кроме того, чтобы сказать ему, что он тебе нравится? – вскинул бровь Маркус. – Попробуй флирт. Если он тебе ответит, даже если это будет плохо из-за отсутствия опыта, то ты все равно узнаешь, что нравишься ему, а если не ответит, - продолжил Маркус, поднимаясь на ноги. - Или отреагирует отрицательно, то тогда мы с его другом слепые, но уверяю тебя, мое зрение идеально. Так, а вообще я пришел, чтобы сообщить, что твое завтрашнее занятие с Габи переносится на девять тридцать, - неожиданно переменил тему Маркус, заставив Сеню грустно застонать. – Да-да и не делай такое лицо, со мной это не сработает. Кстати, еще, пока не забыл, - Маркус остановился на пороге комнаты Сени, выглядывая из уже открытой двери. – «Что на тебе надето» высший уровень флирта. Твой парень к нему явно будет не готов, так что прибереги на потом.

      Сеня пару раз открыл и закрыл рот.

- Я не собирался спрашивать, что на нем надето! – в конечном итоге воскликнул он.
- Правильно. Не трать зря время - сразу представляй его голым, - кивнул Маркус и довольно захохотал, увидев, как вспыхнул Сеня.

      Сеня оглянулся в поисках чего-то, что можно было кинуть в Маркуса, но тот уже ушел, закрыв за собой дверь.

      Оставшись один, он вновь посмотрел на телефон и пару раз покрутил его в руке, раздумывая, а потом глубоко вдохнул и позвонил Саше.

      Флиртовать.

      Он может это сделать.

      Он делал это раньше. Вроде.

      По крайней мере, он писал флиртующих персонажей, так что опыт у него в этом деле все же хоть какой-то есть. Он может флиртовать.

- Да?
- Что на тебе надето? – запаниковав, услышав голос Саши, выпалил Сеня и тут же хлопнул себя ладонью по лбу.

      Маркус. Во всем виноват чертов Маркус.

- Эм… - растерянно протянул Саша и прежде, чем Сеня успел сказать ему, не обращать внимания, он добавил. – Ничего…
- Ни… - голос Сени, как и его мозг, заикнулся от информации. Это ведь можно расценивать, как ответный флирт, да? Саша ведь понимает, что значит его ответ?
- Ну, кроме полотенца. Я только из душа.

      Полотенце.

      Из душа.

      Это явно флирт.

      Должен им быть, иначе бедное сердце Сени не выдержит такого образа. Он ясно видел Сашу с полотенцем, обмотанным вокруг пояса, с его не до конца высушенных волос капает на плечи, а затем эти капли начинают скользить по груди, где Сеня ловит их губами.

      Он помахал рукой возле головы, отгоняя возникший образ.

- Почему ты спросил? – с любопытством спросил Саша, и Сеня чуть не застонал вслух. Нет, это не был флирт. Это был невежественный Саша.
- Ни почему. Просто выскользнуло, - печально пробормотал Сеня. – Ты сегодня довольно рано был в душе, - заметил он.
- Настя недавно позвонила и сказала, что устала от… Нет, я не смогу это повторить, не думаю, что я даже помню как правильно это звучит… В общем, от своей учебы и ей нужен отдых, поэтому она тащит нас с Киром в клуб, - не особо воодушевленно пояснил Саша.
- Эй, это здорово! Повеселитесь, потанцуете!
- Может для кого-то, но я не особый фанат такого веселья, да и танцевать особо не умею.
- Тебе нужно танцевать с кем-то, кто направлял бы тебя, - предложил Сеня.
moskva.beeline.ru
реклама

- Хм… Интересная идея, - задумчиво проговорил Саша. – Но не думаю, что хочу танцевать с кем-то.
- А со мной?

      О, прекрасно, кажется, его фильтр мозг-рот сегодня отказал.

- С тобой?

      Сене даже не надо было сейчас видеть Сашу, чтобы знать, что он недоуменно хмурится, но раз уж он заварил эту кашу и раз он все равно собирался флиртовать, то придется идти до конца.

- Да, - он чуть понизил голос. - Я мог бы направлять каждое твое движение, а ты без раздумий следовал бы за мной, потому что в танце без доверия к своему партнеру никуда. Ты бы доверил мне себя?
- Да, - выдохнул Саша, и сердце Сени чуть не выскочило из груди от восторга.
- Тогда, возможно, нам стоит сходить потанцевать, когда я вернусь. Что думаешь? – он прикусил губу и задержал дыхание, в ожидании ответа.
- Только если вдвоем, иначе Настя нам житья потом не даст, а Кир обязательно ей все расскажет.

      Сеня моргнул. Еще раз. И в третий для закрепления результата. Это похоже на свидание. Они только что договорились о свидании?

- Конечно, - согласился он, счастливо улыбаясь. – Тогда сейчас я тебя отпускаю, чтобы ты мог собраться.
- Спасибо, - насмешливо отозвался Саша. – До завтра.
- До завтра.

      Он закончил вызов и тут же резко опустил голову на грудь, продолжая все так же счастливо улыбаться. Несколько секунд спустя его плечи начали подрагивать от беззвучного смеха.

- Идиот, - с нежностью прошептал он, не зная, относится ли это к нему или Саше.

      Так же, как не знал, что за тысячи километров от него, Саша пару раз стукнулся головой о дверцу шкафа, потому что его предательское тело решило, что образ его и Сени танцующих достоин того, чтобы возбудиться.