ozon.ru
реклама
Узнать больше
- Не могу поверить, что ты серьезно.

      В голосе Кирилла действительно слышалось удивление, но в то же время и восхищение. Несколько мгновений он смотрел в окно автомобиля на улицу покрытую снегом, по которой шло небольшое количество людей.

- Вы не станете это снимать! – вдруг твердо произнес он, оглядываясь на своих друзей и в поражении застонал, когда каждый из них посмотрел на него с самодовольной улыбкой и даже не скрывал свои телефоны с уже включенной камерой.
- Я ни за что не собираюсь это упустить, - честно призналась Настя.

      Их сладкая месть, которую они так ждали с самого лета, наконец-то наступила и они были готовы увековечить этот момент для потомков и истории.

- Козлы, - резюмировал Кир, не обращая внимания на гордое Настино «Коза» и обратился к Антону. – Как ты, черт возьми, вообще догадался, что Саша влюбится в Сеню?

Антон приподнял брови.

- Я уже говорил. Саша чуть не откусил мне голову, когда Сеня сказал, что я нравлюсь ему больше. Это было хорошей догадкой, куда все идет. А теперь хватит отлынивать и раздевайся. Долг платежом красен.

      Саша простонал от этого напоминания и прикрыл одной рукой глаза.

- Не могу поверить, что вы поспорили, что мы с Сеней начнем встречаться, - убито произнес он.

С одной стороны он был чертовски счастлив отомстить Киру за тот час испуга, что отнял у него лет десять жизни, но с другой стороны он не знал, что думать насчет того, что это месть свершилась за счет его чувств…

- Ну, я предупредил, что собираюсь заключить пари, в котором Кир будет точно уверен, что выиграет, - совсем не раскаиваясь пожал плечами Антон.
- Да как вообще можно было это предвидеть, - бурчал Кир, стаскивая с себя свитер.

      Он стянул его с головы, оставляя небольшой шухер в волосах, но остановился, прежде чем стянуть его полностью, оставляя руки все еще в рукавах, и недоверчиво оглянулся со своего водительского места назад на Сашу.

- Ты только что сказал, что вы с Сеней встречаетесь?

      Повисла оглушительная тишина, которая была нарушена не менее оглушительным визгом Насти, из-за чего трое парней поспешно хлопнули себя по ушам, спасая свои барабанные перепонки.

- О, Яойный Боженька!!! – визжала Настя. – Ты сказал, что вы с Сеней встречаетесь!!! Как это произошло?! – кричала она, кинувшись к Саше, и трясся его за плечи. – Расскажи мне все! Каждую деталь!

      Саша в ужасе смотрел на Настю, после чего перевел взгляд полный мольбы на Кира и Антона, что глядели на него с передних сидений с чистым любопытством, давая понять, что помощи от них не будет.

- Эх… ну… - неуверенно начал он, и Настя тот час отпустила его и отступила назад, прожигая своими сияющими глазами. Он мог поклясться, что видел в них звезды. – Помните, как я пару дней назад ушел из клуба и никого не предупредил? В общем, в тот вечер я позвонил Сене, мы разговаривали, и я… - он покрутил рукой, словно это было хорошим заменителем слов, но вызвало лишь тишину и не впечатлённые взгляды.
- Ты брякнул, что любишь его, - предположил Кирилл.
- Да, - кивнул Саша. – Я не хотел, это просто выскользнуло, и Сеня ответил, что я тоже ему нравлюсь, и это как бы выбило нас немного из колеи, поэтому договорились поговорить позже и все обсудить, а на следующий день мы решили… ну… встречаться… - неловко закончил Саша.

      Сияние глаз Насти по мере рассказа Саши все уменьшалось, пока полностью не исчезло.

- Мне надо будет позвонить Сене и узнать его версию, потому что ты явно не умеешь рассказывать такие важные вещи правильно! – обвинительно проворчала она, но сразу повернулась на сто восемьдесят, расплываясь в счастливой улыбке. – Вы двое встречаетесь! Это так круто! Поздравляю!
- Спасибо? – неуверенно ответил Саша.
- Скажу честно, этого я точно не ожидал, но только потому что не мог ничего точно сказать по поводу чувств Сени, но я тоже поздравляю, - радостно сказал Антон.
- Спасибо, - кивнул Саша.

      Не сговариваясь, все трое посмотрели на Кира, который все это время смотрел на Сашу с каким-то странным выражением лица, когда он понял, что внимание переключилось на него, он моргнул, а затем похабно усмехнулся.

- Итак, значит ли это, что ваши разговоры и переписка теперь превратились в секстинг?

      Саша загорелся как по щелчку пальцев и, увидя такую реакцию, Кир закудахтал от смеха, как придурок, которым он и являлся. Настя сквозь закрытый рот пищала на ультразвуке и, казалось, не дышала. Антон же, как здравомыслящий человек, хлопнул себя ладонью по лицу и поделился с Сашей сочувствующим взглядом.

- Не могу поверить, что ты действительно секстился. Ооо, что скажет Эрика, когда узнает, что ее «цветок целомудрия», занимался такой непотребщиной? – дрязняще произнес Кир, когда его смех пошел на убыль.

      И одних этих слов хватило, чтобы ярко-красное лицо Саши моментально стало белым. Смех и писк тут же прекратился.

- Саш? – обеспокоенно позвал Антон. – Что случилось?

      Саша по очереди посмотрел на своих друзей, прежде чем опустить глаза на ноги, и они все могли увидеть страх на его лице.

- Я… мы говорили о маме… о том, как она отреагирует… И… я просто… - с каждым словом он все сильней закрывался в себе, обхватывая себя руками.

Его друзья переглянулись между собой и посмотрели на Сашу с одинаковым выражением уверенности.

- Это Эрика, - сказали они хором.
- Она скорей сломает нос тому, кто попытается что-то сказать против, - пожал плечами Кир.

Саша вскинул голову, глядя на него.

- Или ударит между ног, - поддержал Антон.
- Или по сиськам, - кивнула Настя.

Какое-то время Саша растеряно моргал, переводя взгляд от одного к другому, но встречал только спокойные и убежденные лица.

- Как вы можете быть в этом так уверены? – нерешительно спросил он.
- Это Эрика, - прозвучало в унисон, словно этим все объяснялось.

Возможно, так и было, потому что напряженная фигура Саши немного расслабилась. Увидев это, остальные улыбнулись.

После того, как дав Саше еще немного времени прийти в себя, Антон посмотрел на Кира.

- Не думай, что мы забыли о тебе. Раздевайся, - сухо потребовал он, за что получил свитером по лицу, но это не могло даже немного испортить его настроение, наоборот, он лишь довольно усмехнулся.

Уже полностью голый и прикрывая руками свое хозяйство, Кир еще раз осмотрел улицу.

- Один квартал, - произнес он, будто пытаясь себя настроить.
- Два, - поправил его Антон.

Кир резко повернулся к нему, прожигая взглядом.

- Мы спорили на один!
- А возвращаться в машину ты будешь с помощью телепортации? – вскинув брови, насмешливо уточнил Антон.

Кир моргнул, осознавая, что да, ему действительно надо будет вернуться в машину, идя обратно.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


- Полквартала туда, полквартала обратно. Это будет квартал, - начал он торговаться.
- Не прокатит, - Антон улыбнулся ангельской улыбкой, а его глаза были полны чистоты и невинности. – Если ты забыл, то точная формулировка звучала так: «Проигравший пройдет голым по улице от одного перекрестка до другого».

Кир задохнулся, пока Настя и Саша на заднем сиденье вовсю смеялись.

- Ты, блядь, это с самого начала спланировал! Ты развел меня, мудак! – воскликнул Кир, когда к нему наконец пришло осознание, что его поимели.
- Я вовсе не заставлял тебя участвовать в споре, - безразлично ответил Антон, осматривая свои ногти.

Кир еще несколько секунд хватал воздух ртом, пытаясь найти, что ответить на это.

- Гандоны! Вы трое! – прорычал он в итоге.

Антон продолжил безмятежно осматривать ногти, никак не реагируя на вспышку лучшего друга, в то время как Настя и Саша преувеличенно широко распахнули глаза и в изумлении указали на себя.

Резко распахнув дверь автомобиля, Кир выскочил наружу, оглушительно хлопнув за собой дверью.

- Лучший день в моей жизни, - восторженно прошептала Настя, включая запись видео.

Саша и Антон одинаково зло усмехнулись, так же начиная запись, и все трое поспешили покинуть машину, чтобы не упустить ни секунды прогулки позора Кира.

Верно говорят, что месть лучше всего подавать холодной.

Минус пять градусов по Цельсию вполне подойдут.



***



Антон вот уже несколько минут задумчиво смотрел на разговаривающих Сашу и Настю, возле ворот дома последней. Кирилл, сидящий рядом, смотрел видео своего собственного позора, которое ему переслали друзья, потому что, если оно было у них, то должно быть и у него. И кроме того, тяжело смеяться над тем, кто сам смеется над собой.

Тишину в салоне, разбавленную тихой музыкой по радио, нарушил Антон, когда, не отрывая глаз от фигур Насти и Саши, сказал:

- Он ведь не просит у нее совета о сексе?

Кир, оторвавшись от своего занятия, удивленно моргнул, после чего посмотрел на Антона, а проследив за его взглядом, уставился на двух друзей.

Некоторое время он все еще молчал, переваривая сказанное Антоном.

- Зачем ему просить совета у Насти? – наконец, спросил он, тоном наполненным легким ужасом и недоумением, будто одна мысль о том, что за советом обращались к Насте, была невероятно чуждой и странной.
- Потому что речь идет о гей-сексе и Настя единственная из нас хоть что-то знает об этом?

Кир издал нечто похожее на предсмертный стон умирающего животного.

- Все ее знания берутся из манги, фанфиков и порно! Это так же далеко от реальности, как Земля от Марса! В последнем фанфике, который она нам зачитала был нефритовый жезл!

От воспоминания об этом Кирилл и Антон одновременно одинаково содрогнулись.

Некоторым людям однозначно не стоит писать, даже если они очень хотят. Или научиться писать слово член. Как было сказано «если ты не можешь произнести слово секс, значит тебе еще рано им заниматься», а если ты не можешь написать «член», то значит тебе даже близко не стоит приближаться к написанию постельных сцен.

- Что ж, мы это с тобой понимаем, возможно, и Саша это понимает, но все же решил, что хоть какая-то помощь лучше никакой, - заключил Антон.

Повисла тишина.

- …Боже, их первый раз будет похож на автомобильную катастрофу, - выдохнул Кир. В его голосе проступали нотки ужаса, трепета, благоговения и восхищения. – Я так хочу это увидеть.

В следующую секунду со словами: «Фу, это мерзко!», - ему в плечо прилетел сильный удар кулаком, от которого он дернулся и ударился в дополнение головой об окно.

- Ай, - обиженно воскликнул Кирилл, одной рукой потирая плечо, а другой голову. – Только не говори, что ты…

Антон выкрутил ручку звука на полную громкость, заставляя автомобиль чуть ли не вибрировать от музыки исходящей по радио и заглушая любые слова Кирилла. В ответ Кир расхохотался, хотя его смех тоже не был слышен.



***



Саша слушал, как Сеня смеется на другом конце телефона и был убежден, если он не остановится в ближайшие десять секунд, то его шанс задохнуться от смеха начнет увеличиваться в геометрической прогрессии. В основном, потому что он уже минуты две назад перестал смеяться в голос и теперь хрипел и тяжело дышал.

Саша очень-очень хотел бы видеть Сеню в этот момент.

Вместо этого он довольствовался только возможностью слушать Сеню и улыбался довольный тем, что смог развеселить Сеню.

Хотя все лавры на самом деле принадлежали Киру и его недавней прогулке по городу. Саша боялся себе представить, что сделает с Кириллом Владимир Константинович, если узнает о подвиге сына. Есть вероятность, что это будет кроваво.

Не то, чтобы Саше было жалко друга… Он сам накликал это на себя.

- Ты должен прислать мне видео, - прохрипел Сеня, когда его смех полностью утих, и он смог отдышаться.
- Выслал, пока ты смеялся.
- Я люблю тебя! – живо отозвался Сеня.

Если бы кто-то в этот момент видел Сашу, то он бы сказал, что Саша внезапно и без причины засиял, но никого рядом с ним не было, поэтому это осталось в тайне.

- Ты любишь меня за то, что я прислал тебе видео с голым парнем? Я разрываюсь между желанием попросить у Насти ее коллекцию порно и начать ревновать, - поддразнил Саша, вызвав еще один смешок у Сени.
- Это видео не с голым парнем, а видео, где карма настигает Кира за его грехи, - назидательно произнес Сеня, заставив уже Сашу засмеяться. – Правда, я поверить не могу, что они поспорили о нас. Ладно, Кир. От него это вполне ожидаемо. Даже от Насти. Но Антон! Как Антон мог так поступить?
- Ну, технически, как я понял, они поспорили не о нас, а о моих чувствах к тебе, так что тут только я имею право обижаться и быть шокированным и я уже прошел эту стадию.

Сеня задумчиво напевал.

- Тогда ладно. Хотя я все еще в шоке от такого предательства Антона.

На секунду Саша задумался говорил ли кто-нибудь Сене, что из всех его друзей именно Антон обладает самой опасной темной стороной. И на секунду он подумал самому упомянуть об этом, но…

Это было не его дело.

Это касалось только Антона.

Возможно, однажды Сеня узнает об этом и если повезет, то из разговора с Антоном, а не увидев собственными глазами.

- Больше всех Антон предал Кира, - с усмешкой заметил Саша.
- Кажется, теперь я понимаю, почему они друзья детства. Они однозначно друг друга стоят.
