РЕКЛАМА
- Сеня! – Эрика чуть не снесла Сеню с ног, накинувшись на него с объятиями.

      Он счастливо рассмеялся и заключил ее в такие же крепкие объятья и несколько минут они просто стояли, обнимаясь и покачиваясь из стороны в сторону.

- Привет, - наконец отстранившись со все такой же мегаваттной улыбкой произнес Сеня.

      Взгляд Эрики заскользил по Сене, оценивая его с ног до головы, и, когда оценка была завершена, она пораженно покачала головой:

- Боже, как ты изменился! Тебя не узнать! Куда подевалась твоя девчачья внешность? Неужели они там еще и пластические операции делают? – она потянула Сеню за щеку.
- Тебе кажется, у меня все та же внешность. Просто я слегка возмужал, - с гордостью ответил Сеня, выпячивая грудь. И тут же получил в эту самую грудь.
- Хорош хвастаться! Пошли к машине.

Глаза Эрики сами собой остановились на ногах Сени, и ее улыбка стала еще сильней, словно она не верила в происходящее.

Поймав, как Сеня в очередной раз осматривает толпу в аэропорту, дрожа всем телом от нервной энергии, она решила сжалиться над ним и ответить на вопрос, который его так явно интересовал.

- Саша дома.

      Сеня дернулся и безразлично посмотрел на Эрику. Во всяком случае, ему так казалось, ей потребовалась вся сила воли, чтобы не закатить глаза на эту никчемную игру. Он был так же плох, как Саша.

- Сказал что-то о том, что у него есть важное задание для универа, будто я поверила. Он выглядел так, словно готов был бегом броситься в аэропорт, - не мешкая сдала Эрика Сашу.

      Серьезно, ей никогда не понять, почему кто-то пытается казаться дураком или считает дурой ее.

      Сеня пару раз моргнул, переваривая слова Эрики и…

      О…

      Ну…

      Возможно, это было правильное решение со стороны Саши.

      Он не вполне был уверен, что смог бы удержаться и не кинуться на Сашу на глазах у всего аэропорта. Но он вполне может потерпеть еще пару часов. Они не виделись почти год, что такое пару часов по сравнению с этим? Так. Ерунда.



***



      Саша нервно вышагивал по комнате. По времени самолет Сени приземлился полчаса назад. Значит, где-то часа через два, а то и раньше, он уже будет дома. Голова шла кругом, и Саша почти не соображал от волнения.

      Что он должен сказать?

      Как встретить Сеню?

      Может выйти на улицу?

      Или лучше в гостиной?

      Нет. Он останется в комнате и выйдет, когда Сеня приедет.

      Черт, его сейчас стошнит от волнения. Надо срочно отвлечься! Хотя вряд ли он сейчас способен думать и сделать что-нибудь для универа.

      Фильм!

      Он может посмотреть фильм. Это будет хорошим отвлечением, и время как раз быстро пройдет. Да, точно, фильм!

      Он посмотрит фильм в гостиной.

      Нет. Стоп.

      Он остается в комнате. Он должен оставаться в комнате, чтобы казаться случайным.

      Казаться случайным?..

      Что, черт возьми, это значит? Зачем ему казаться случайным?

      Так, вероятно, ему нужен бумажный пакет, чтобы подышать в него.

      В конечном итоге, он со стоном плюхнулся лицом в кровать, и так и остался так, отказываясь двигаться и смотреть, сколько времени прошло или осталось. Он будет лежать так до победного. Он сможет и даже не шелохнется. И нет, он не будет чесать чертов нос, который, конечно же, зачесался именно в тот момент, когда он решил не двигаться. Это его нос, и он должен слушаться его!

      Он взлетел с кровати в тот же момент, как услышал, что входная дверь открылась и вылетел из комнаты еще до того, как Эрика крикнула, что они вернулись, вцепившись в перила второго этажа и вперившись взглядом в Сеню.

      Боже, он изменился. Исчезла худощавость и на руках были довольно заметные мышцы. Кожа загорела. Волосы завязаны в хвост.

(- Ты постригся.
- Ага, они уж слишком отросли и сильно мешались.
- Мне нравилось, как ты выглядишь с длинными волосами.
- …Эм… ла-а-адно…)

      Но самое главное - он стоял.

      Стоял на своих ногах.

      Волна эмоций: счастья, восторга, радости, облегчения наполнили все существо Саши, заставляя его сердце сходить с ума, а собственные ноги подкашиваться.

      Сеня был не в состоянии оторвать глаз от Саши с того момента, как он появился на втором этаже, без остановки бегая взглядом по его фигуре. Такое чувство, что он совсем не изменился. Все такой же типичный представитель настоящего мужчины. Может только чуть подрос?

      Эрика по очереди посмотрела на Сашу и Сеню и в этот раз никакая сила воли не могла помочь ей удержаться от закатывания глаз, когда она столкнулась с двойными щенячьими глазками. Честное слово, эти двое…

- Пойду выпью кофе, - сказала она в пустоту, потому что ее явно никто не слушал. Скорее всего, ее никто и не видел, словно это она была пустотой.

      Дети. Что с них взять?

      Сеня чувствовал себя примагниченным к Саше или привязанным, потому что в один момент он стоял внизу не в силах даже пошевелиться, а в другой его тянет к Саше с такой силой, что он кинулся наверх, перепрыгивая ступеньки и остановился, только оказавшись в паре сантиметров от Саши.

      Они смотрели в глаза друг другу и смотрели. В голове тысяча и одна мысль, но ни одна не озвучена. Боже, как же легко было общаться, когда их разделяло тысяча километров.

      Но надо что-то сказать. Надо. Они не могут стоять так вечно.

- Привет, - вырвалось у них одновременно.

      У Сени сперло дыхание.

      Сердце Саши сделало кульбит.

      Он мягко улыбнулся и увидел, как Сеня так же начинает улыбаться, и при виде этой улыбки, он больше не в силах себя сдерживать. Тело подается вперед, убирая между ними оставшиеся сантиметры, и он заключает Сеню в объятья, чувствуя, как тот хватается за его футболку, прижимаясь в ответ.

- Я соскучился, - честно прошептал Саша Сене в шею.
РЕКЛАМА

- Я тоже. Я очень по тебе скучал, - ответил Сеня, сильнее цепляясь за футболку.

      Ему почему-то кажется, что если он ее отпустит, то Саша исчезнет, а он проснется, и все это окажется очередным сладко-горьким сном.

      Сеня глубоко вдохнул, чувствуя запах Саши и нет, это вовсе не сон. Это реальность. Он правда вернулся домой. Но главное - Саша настоящий.

      Живой.

      Не фантазия.

      Это тепло не фантазия, и эти объятья не фантазия.

- Настоящий, - тихо прошептал он.

      Саша поднял голову и лишь слегка отстранился, ровно настолько, чтобы он мог видеть глаза Сени, а затем вдруг подался вперед, и начал целовать его куда придется: нос, щеки, лоб, скулы…

- Настоящий, настоящий.

      Сеня не совсем понял, подтверждает ли он его слова или говорит про него. Но в конечном итоге, это становится совсем не важным, когда губы Саши наконец коснулись его собственных губ. Прикосновение мягкое и неуверенное, тихое приветствие, обещавшее, что в будущем будет еще больше прикосновений и поцелуев.

      Сеня чувствовал, что внутри него происходит что-то непонятное. Сотни тысяч бабочек порхали в его животе, пытаясь вырваться наружу, в горле стоял неясный ком и его сердце, казалось, не знало, чего хочет, то ли изойтись в бешенном ритме, то ли остановиться от всего происходящего.

      Поцелуй из мягкого и сладкого быстро превращался в горячий и полный желания.

      Сеня застонал, запуская руки в волосы Саши и притягивая его еще ближе, вжимая в себя, отчего хватка Саши на его талии усиливалась до боли. Чувствовать другого человека, чувствовать Сашу так близко было непривычно, но приятно до дрожи. Казалось, каждая клеточка его тела поет: «Наконец-то». Наконец-то ты здесь. Наконец-то я здесь. Наконец-то ты в моих руках, а я в твоих руках.

      Наконец-то.

      Саша в руках ощущался жестким, каким-то угловатым, неуступчивым и твердым. Он кололся пряжкой ремня, щекотал легкой щетиной, сжимал сильными руками так, что не продохнуть. Обнимал все сильнее, отчаянно целовал, кусая за губы, так что Сене оставалось только подаваться ближе и цепляться за Сашу в ответ.

      Им обоим катастрофически не хватало воздуха, но ни один не хотел отрываться от другого ради того, чтобы перевести дыхание, только когда легкие начали гореть от нехватки кислорода, они разорвали поцелуй, тяжело дыша, но их губы все еще легко соприкасались.

      Они вместе дышали.

      А затем вместе двигались.

      Сеня, не мешкая и не медля, рывком стащил с себя свитер, как только они оказались в комнате Саши, и тут же потянулся за футболкой Саши. Все его тело горело от желания прикоснуться к Саше без каких-либо преград. Прикоснуться, поцеловать, облизать, изучить каждую частичку тела Саши руками и губами. Найти каждую родинку и шрам. Он так сильно хотел этого, что его трясло от нетерпения и предвкушения.

      Он потянул раздражающую часть одежды вверх, готовый отбросить ее куда-нибудь подальше, но вместо этого остановился, когда до его возбужденного мозга дошло, что Саша не помогал ему. Он не помогал, не отвечал и был напряжен так, словно сделан из камня.

- Все в порядке? – хрипло спросил Сеня, быстро облизнув пересохшие губы.
- Ммм… да… да… я… - едва заметный румянец на щеках Саши стал более отчетливым, заливая не только его щеки, но и спускаясь вниз по шее.

      О.

      Сеня захотел треснуть себя по лбу, когда он вспомнил, что для Саши все это в первый раз, а он кинулся на него после того, как они не виделись почти год, как какое-то дикое животное с инстинктами «жрать и спариваться».

      Черт.

      Он налажал.

      Он так налажал.

      Взяв себя в руки, Сеня незаметно глубоко вдохнул и выдохнул.

- Мы можем не торопиться, - предложил он, стараясь казаться уверенным и спокойным.

      На мгновение взгляд Саши скользнул в сторону, но затем он ухватился за низ своей футболки и одним слитным движением стянул ее с себя. Мозг Сени закоротило, когда внезапно перед его лицом предстал обнаженный торс с очерченным прессом и небольшой дорожкой темных волос, уходящей под джинсы.

- Или мы можем не медлить, - выдохнул он, тяжело сглатывая.

      Он не знал, почудился ему приглушенный смешок или нет, так как его глаза отказывались отрываться от великолепного зрелища перед ним. Рот наполнился слюной. Облизать. Он должен облизать все это немедленно. Коснуться губами мягкой кожи, прикусить сосок – будет ли он таким твердым, каким выглядит? Провести языком вдоль грудной мышцы, пощекотать уязвимую ямку солнечного сплетения и снова вернуться к губам Саши, щедро делясь с ним вкусом его собственной кожи.

      И укусить.

      О, черт, да.

      Он должен укусить Сашу. И не один раз. Вначале ключицу возле плеча, затем грудь, пару кубиков пресса, один слева, другой справа и обязательно укусить возле паха, а после…

      …Саша расстегнул штаны.

      О, Боже, это прекрасная идея, и ему следует сделать то же самое.

      Мозг повторно закоротило, когда он увидел Сашу в одних только боксерах цвета хаки с отчетливо виднеющимся контуром полувозбуждённого члена. На мгновение он почувствовал несправедливость того, настолько потрясающе выглядит Саша, но почти сразу это чувство сменилось темным злорадством и самодовольством, потому что Саша – его.

      Столько людей хотели Сашу, столько людей хотели увидеть то, что видит сейчас Сеня и столько людей хотели бы оказаться на его месте, но из всех Саша выбрал Сеню. Он отдал свое предпочтение ему. Он заставил Сеню считать себя лучше остальных.

- Я люблю тебя, - вырвалось у него, потому что… потому что ему надо было это сказать. Потому что ему казалось, что он собирался взорваться от эмоций, что неожиданно нахлынули на него, как цунами, и переполнили. Потому что это была правда, и он еще ни разу не сказал это Саше в лицо.

      Саша на мгновение растерялся, услышав признание. Его сердце, казалось, было в шаге от того, чтобы вывесить табличку «Это слишком много для меня» и прекратить свою работу. Он чувствовал, что краснеет еще сильней, хотя казалось, что сильней физически невозможно, но Сеня был здесь, перед ним, и он только что сказал, что любит его и…
РЕКЛАМА


- Я тоже тебя люблю, - нежно ответил он, ласково поглаживая ладонью щеку Сени, к которой он прильнул, закрыв глаза, и Саша не смог удержаться, чтобы вновь не поцеловать его.

      Целовать Сеню, чувствовать его губы на своих куда прекрасней, чем он мог представить.
Он думал, что Сеня будет более грубым, напористым. Уверенным. Но сейчас Саша буквально плавился от того, как чутко Сеня реагировал на каждое его движение, каждый вдох и стон, и каждый раз от касания их губ, он чувствовал, как по его телу пробегал искрящийся заряд электричества, наполняя его чем-то сладким и густым, чего он жаждал еще и еще.

      Боже, он так влюблен. Он так влюблен, что не думает, что ему когда-нибудь удастся выразить это словами.

      Он понятия не имеет, в какой момент Сеня оказался лежащим на кровати, а он навис над ним. Он просто поймал какой-то частью перегруженного мозга, что попеременно целовал и облизывал шею Сени, отчего тот выпускал легкие, дрожащие стоны и почти хныкал, выгибаясь так, что Саша просто не находил сил остановиться, и в его голове на мгновение пронеслась мысль: «О, вот почему люди это делают».

      Его член был твердым, и он чувствовал под ногой такую же твердость Сени. Ради эксперимента он слегка надавил коленом на промежность Сени, отчего его голова запрокинулась, по телу прошлась дрожь, а ногти впились в плечи Саши.

      Он слегка отстранился, и от зрелища перед ним его сердце разбухло. Волосы Сени были растрепанными, обычно яркие зеленые глаза были почти черными от поглотивших их зрачков и затуманены наслаждением, распухшие после многочисленных поцелуев губы алели, его шея так же была покрыта многочисленными красными пятнами, а дыхание было учащенным, почти судорожным. И все происходило из-за Саши. Это он заставил Сеню так выглядеть, и одна мысль об этом сводила его с ума и заставляла чувствовать себя почти что на грани оргазма.

      Он не мог поверить в то, что происходило, в то, что он делал. Он никогда не помышлял ни о чем подобном. Раньше, когда он слушал чужие разговоры о сексе, это вызывало у него лишь недоумение и, может, даже немного раздражение. Он не понимал зацикленность других на этом действе, так как никогда не хотел заниматься этим сам. Никто никогда не вызывал у него желания, и все, что он слышал, казалось ему всего лишь преувеличением. Но теперь, когда он смотрел на Сеню, чувствовал его возбуждение и впервые в жизни чувствовал желание брать, касаться, пометить, он понимал, почему людям нравится секс, почему они занимаются им и почему они возвращаются к нему.

      Он хотел секса.

      Хотел заняться им с Сеней, и он больше не мог и не хотел ждать.

      Не давая себе времени на раздумья или сомнения, он резко отодвинулся, отчего Сеня недовольно проворчал и приподнял голову, но замолчал сразу, как только увидел, что Саша стаскивает и отбрасывает в сторону боксеры. И без того черные глаза Сени, казалось, почернели еще сильней, пробегаясь по его телу и останавливаясь на истекающем смазкой члене разглядывая с отчетливым голодом. С большим трудом ему удалось оторвать свой взгляд и посмотреть Саше в лицо.

- Ты сейчас же снимешь с меня трусы, подготовишь и трахнешь, - твердо произнес он. Вспышка веселья наполнила Сашу, но прежде чем он успел сказать что-либо, Сеня почти что прорычал, приподнимая таз: – Живо!

      Саша взял за благо подчиниться. Он все еще чувствовал желание смеяться, но оно исчезло, когда его глаза заскользили по полностью обнаженному Сене. Его язык сам по себе пробежался по губам, а ладони медленно заскользили по стройным ногам с подтянутыми икрами и узкими бедрами. Он наклонился над членом Сени, его рот наполнился слюной, а мысли тем, как отреагирует Сеня, если он проведет по нему языком.

- Никакого минета! – внезапно прервал его Сеня.

      Саша на мгновение замер, в его голове зазвучали колокольчики. Это звучало знакомо. Но почему? Он никому никогда не делал минет и до сих пор не собирался. Так почему…

      Озарение все же заставило Сашу тихо рассмеяться, уткнувшись Сене в бедро.

      «Самое главное, что ты должен запомнить, - читал Саша в сообщение, что прислала ему Настя. – Это никакого минета в первый раз. Это только кажется, что сделать его довольно легко, но твоя челюсть устанет почти мгновенно, ты не будешь знать, что делать с зубами и слюной, как правильно дышать и вообще подавишься почти сразу и продолжишь давиться, каждый раз, когда решишь попробовать еще раз. В общем, это будет легким способом убить все настроение, поэтому никакого минета. Будете учиться ему позже».

- Настя прислала тебе инструкцию? – весело спросил он.

Глаза Сени широко распахнулись, а затем он со стоном прикрыл их рукой, что было красноречивей любых слов, и Саша невольно рассмеялся снова.

Ладно. Ладно. Он чувствовал себя немного идиотом. Они оба были немного идиотами, но все же это было забавно. Судя по всему, Сеня разделял его мнение, потому что его тело задрожало от легкого смеха. Поддавшись настроению, Саша укусил Сеню за бедро, заставив того от неожиданности взвизгнуть и дернуться.

Подтянувшись, Саша выдвинул ящик тумбочки и достал почти полную бутылку смазки. На мгновение он навис над Сеней, чувствуя, как его сердцебиение ускоряется, а кровь прилипает к щекам от того, что он собирался сказать. Улыбка Сени слегка спала, а брови нахмурились, когда он увидел серьезный темный взгляд Саши.

- Я собираюсь сделать то, что ты мне сказал. Я собираюсь подготовить тебя, а затем трахнуть.

Ответом Сени была вызывающе вскинутая бровь и медленно отведенная левая нога в сторону, а правая согнутая в колене для лучшего доступа. Равновесие Саши пошатнулось, и он чуть не грохнулся на матрас от представшего перед ним зрелища. Чужой, незнакомый голос в голове Саши внезапно произнес: «Ох, мальчик, он будет твоей смертью», и Саша не мог не согласиться с этим, потому что именно так он себя и ощущал. На грани смерти.

Он рухнул на горячее, гибкое тело под ним. Губы Сени, мягкие и неистовые, столкнулись с его собственными в голодном поцелуе, вышибающим из разума все мысли. Сеня, отстранившийся первым, с тяжелым дыханием прошелся по подбородку и шее Саши серией быстрых, легких поцелуев, достигая адамово яблока. Он провел по нему языком, слизывая вкус и оставляя широкую мокрую полосу и тут же слегка цепляя зубами кожу, вызывая у Саши глухой стон и табун мурашек, пробегающих по позвоночнику.

Еле найдя в себе силы выпрямиться, Саша дрожащими руками открыл смазку и, не глядя, выдавил ее на пальцы. Все его внимание было приковано к Сене, который полуприкрытыми блестящими глазами смотрел на Сашу, но его руки медленно скользили по собственному телу. На краткий миг они остановились на сосках и немного поиграли ими, отчего дыхание у Сени перехватило, после чего устремились дальше, пробегаясь ногтями по виднеющимся ребрам и, заставляя Сеню изгибаться от наслаждения, оставляя после себя тонкие, красные полосы. Ладони огладили едва заметный пресс и выпирающие тазовые косточки, после чего проскользнули рядом с истекающим членом, на внутреннюю сторону бедер, с силой сминая их, и двинулись обратно, в виде танцующих по коже кончиков пальцев.
РЕКЛАМА


Только тогда Саша осознал, что все это время тихо рычал. Он попытался взять себя в руки, но вид Сени дразнящего себя, когда на самом деле он дразнил Сашу, вышибал остатки разума, переводя все рычаги в режим одних только инстинктов. И Саша, наконец, решил поддаться этому, отбрасывая ложную и ненужную в этот момент скромность.

Он врезался в губы Сени, втягивая в рот его нижнюю губу, одновременно проведя смазанными пальцами по его промежности, упиваясь стоном Сени. Пальцы скользнули ниже, достигая сжатого колечка мышц. Сеня дернулся, он царапнул грудь Саши ногтями, которую оглаживал в это время, но сразу расслабился. Саша продолжил смазывать отверстие, мягко кружа вокруг и лишь слегка надавливая, пока не почувствовал, что мышцы под пальцами расслабляются все больше и больше, и тогда осторожно надавил на вход одним пальцем, медленно погружаясь в тесную теплоту тела Сени.

- Все хорошо? – тихо спросил он, целуя Сеню за ухом.
- Да, - выдохнул Сеня, отвечая легким укусом за мочку Саши.

Тихо промычав, Саша добавил второй палец. Сеня поморщился, но остался лежать на месте, лишь закрыл глаза. Саша нежно поцеловал его в приоткрытые губы, в качестве извинения за дискомфорт. Он изо всех сил старался игнорировать собственное возбуждение и истекающий смазкой член, стараясь сосредоточиться на Сене и на том, что несмотря на его не особо приятные действия, Сеня все еще оставался твердым. И чтобы это так и продолжилось, ему следует выполнить еще один из пунктов в инструкции Насти (так, не думай о Насте, иначе все это будет только зря потраченным временем).

Он изогнул пальцы в поисках простаты, чувствуя, как мышцы расслабляются сильнее, и пальцы стали скользить без всякого сопротивления. Саша аккуратно огладил стенки, когда Сеня внезапно дернулся всем телом, протяжно застонав. Его глаза широко распахнулись, впиваясь в Сашу, и Саша задохнулся от количества похоти, желания и восторженного удивления в них.

- Сделай это еще раз, - почти скомандовал Сеня, сам подаваясь бедрами навстречу пальцам.

Саша послушно еще раз надавил на простату, восхищенно наблюдая, как Сеня разваливался под ним от наслаждения. Он ничего с собой не мог поделать и провел пальцами еще несколько раз, получая удовольствия от разносящихся по комнате вскриков.

Дыхание Сени было быстрым. Его руки были закинуты вверх, кожа розовела от напряжения, и все тело блестело от выступившего пота. Он выглядел так сексуально, что Саша чувствовал боль в пульсирующем члене и сопротивлялся необходимости сжать его и получить облегчение.

      Не имея больше сил терпеть, он осторожно вытащил пальцы, на что Сеня почти обиженно хныкнул, и разместил ноги Сени так, чтобы они обхватывали его бедра, а его член оказался между ягодицами Сени. Он тяжело сглотнул, почувствовав головкой мягкое, податливое отверстие. Его глаза встретились с Сениными, молча они смотрели друг на друга, пока язык Сени не скользнул по губам, а он сам не двинул бедрами, давая безмолвную команду. Саша начал медленно входить, пока головка полностью не вошла, и Сеня сдавленно охнул, с силой вцепляясь ему в запястье, в то время как Саша шумно вдохнул и закрыл глаза, упираясь лбом в грудь Сени. Он пытался мысленно считать до десяти, но, черт возьми…

Черт возьми!

Черт возьми!!!

Как же, блядь, узко, горячо, влажно. Так, чертовски, узко. Так хорошо. О, Господи, как же, блядь, хорошо. Его член плавится. Или мозг. Одно из двух, а может и оба, он не совсем уверен.

      Он прикусил и посасывал кожу под губами, стараясь хоть как-то отвлечься и не думать, как же это будет ощущаться, когда он войдет полностью. Как же это будет хорошо, намного лучше, чем сейчас. Он непроизвольно двинул тазом, вызывая у Сени шипение, и тут же замер, обеспокоенно взглянув на Сеню. На его лице читался дискомфорт, и Саша подался вперед, осыпая его легкими, нежными поцелуями. Хватка Сени на его запястьях уменьшилась, пока руки вовсе не заскользили по его рукам, достигая плеч и обхватывая за шею. На удачу Саша сделал неглубокий, медленный толчок, и когда Сеня не проявил признаков боли, он повторил действие, пока не вошел полностью и из его сжатого горла вырвался сдавленный звук. Теплое, влажное дыхание Сени опалило его ухо, и он почувствовал, что находится в двух секундах от того, чтобы кончить.

Черт возьми…

Черт возьми!

Он постарался дышать как можно медленней и размерено, пытаясь удержать ускользающий контроль. Он не будет тем, кто кончает сразу после того, как вошел. Ни за что. Вначале он заставит кончить Сеню. И с этим Саша легко двинулся, немного смещаясь, в поисках простаты. Пара движений не вызвала от Сени никакой реакции, кроме небольшого подергивания бровей и носа и вовсе не от удовольствия, но затем очередное движение вырвало из него тягучий стон, и Саша не мог победно не ухмыльнуться.

Он двигался с легкими влажными звуками, разрываясь от желания закрыть глаза и насладиться обхватывающей его теснотой и не отрывать глаз от выражения удовольствия на лице Сени, что выгибался под ним и подавался навстречу. Сеня стонал, вздыхал и издавал короткие красивые крики, от чего кровь Саши закипала сильней.

- Сааааашшшаааа… Сааашш… - между толчками прошипел Сеня, откидывая голову назад, но тут же недовольно всхлипнул и посмотрел на Сашу, как на врага, сквозь затуманенные дымкой наслаждения глазами, когда тот внезапно остановился.

Но Саша не находил сил пошевелиться, во все глаза глядя на Сеню, потому что это был первый раз, когда Сеня назвал его имя. Даже после того, как их отношения улучшились, Сеня все равно иногда проскальзывал на «приемыш», окончательно он избавился от этого прозвища только когда они признались в любви, но несмотря на это каким-то образом Сене всегда удавалось избегать его имени. Он ни разу не произнес и не написал его.

Грудь Саши сдавило, и он почувствовал, как к глазам подступают слезы, и поспешил спрятать лицо в изгибе шеи Сени, возобновляя толчки, которые Сеня встретил с радостным энтузиазмом, не подозревая о буре эмоций переживаемой Сашей. Его ладони заскользили по телу Саши, поглаживая его или легко надавливая ногтями, пока Саша оставлял легкий засос на шее Сени.

      Саша усилил толчки, стараясь проникнуть как можно глубже. Тесное кольцо мышц сжимало его член, вышибая любые мысли. Он бы никогда не смог описать это чувство, если бы ему сказали это сделать. Это нельзя было передать словами. Это было наслаждением в концентрированном виде, такое восхитительное, настоящее и желанное.

      Он припал к губам Сени в поцелуе, который был больше зубами и слюной, чем настоящим поцелуем. Его ладонь скользнула вниз, и он гортанно простонал, когда наткнулся на лужицу смазки, натекшую с члена Сени. Он провел по ней, размазывая, и крепко обхватил член Сени, вырывая из него еще один громкий стон. Саша задвигал рукой в тандеме со своими толчками, и Сеня громко и протяжно застонал, кончая и пачкая их обоих. Внезапное сокращение мышц принесло ему небывалое наслаждение, молнией пробегающей по его телу, он кончил с криком и не в силах больше выдерживать собственный вес одной только рукой, рухнул на Сеню. Сеня без жалоб принял его вес, обняв за талию и начав неторопливо поглаживать по спине.
РЕКЛАМА


      Саша точно не знал, сколько именно времени он провел в мире блаженства, пока не услышал, как Сеня размерено мычал ему на ухо, почти напевал. Саша дернулся, чтобы слезть с Сени и поморщился от липкой, быстро остывающей спермы между их телами.

- Даже не смей делать такое лицо, - строго проговорил Сеня, выглядя при этом довольно позабавлено. – Это не в тебя кончили.

Саша резко выпрямился и в ужасе посмотрел на Сеню.

- Я забыл про презерватив.
- Мы забыли про презерватив, - поправил его Сеня.

Никак не отреагировав на исправление Сени, Саша осторожно вышел. Как только он это сделал, часть его спермы начала просачиваться наружу из покрасневшей, растянутой дырочки Сени. Рот Саши наполнился слюной. Он непроизвольно облизнулся от вида перед ним. Сеня, наблюдающий за ним, вскинул бровь и сладко улыбнулся.

- Хочешь повторить? – игриво спросил он, уперевшись одной стопой в торс Саши и дразняще повел к паху.

Глаза Саши переместились на ногу, касавшуюся его, и медленно взглядом заскользил по ней вверх. Сеня тяжело сглотнул внезапно пересохшим горлом, чувствуя на себе горячий и голодный взгляд Саши.

Ой-ей.

Кажется, кто-то разбудил зверя.

Будто в подтверждение его мыслей, Саша неожиданно оказался нависшим над ним, в следующую секунду впиваясь в его рот грубым, жестким поцелуем, вызвав невольный вскрик. Когда дышать стало почти нечем, Саша отодвинулся, и как ни в чем не бывало, сказал:

- Нет.
- Что? – хрипло спросил Сеня, пытаясь собрать себя воедино после поцелуя.
- Нет, я не хочу повторить.
- Что? – хрип в голосе Сени стал грубее, а его мозг за долю секунды вырвался из экстаза и начал свою работу.
- То есть да, я хочу повторить, - поспешно исправился Саша, осознав, как именно звучали его слова. – Но в инструкции Насти было сказано не делать этого.
- Ты же русский. Какой русский читает и тем более следует инструкции? – возмутился Сеня.
- Тот, который не хочет навредить любимому человеку? – неуверенно ответил Саша.

Сеня открыл рот, но сразу закрыл его и пожал плечами, признавая поражение.

- Нечего возразить. А теперь иди сюда, - он обхватил затылок Саши и притянул его для еще одного поцелуя. Саша с энтузиазмом ответил.

О поцелуях в инструкции ничего не было сказано.



***



- Мальчики! – раздался крик Эрики.

Саша и Сеня одновременно в испуге подскочили. Сеня, который в этот момент с упоением покусывал грудь Саши и незаметно пытался сползти вниз, чуть не получил по носу, уворачиваясь только в последний момент.

Они посмотрели друг на друга.

- Ответь ты, - почему-то шепотом сказал Сеня.
- Почему я? – так же шепотом возмутился Саша.
- Саша! Сеня!
- Ты хочешь, чтобы это сделал я? – почти сквозь зубы прошипел Сеня, указывая на всего себя.

Саша оглядел его. Полный шухер на голове, который не оставлял место сомнениям о том, как именно он был получен, засосы и укусы по всему телу и это уже не говоря о так и не смытых следах спермы. Да, нет. Эрика однозначно не должна сейчас видеть Сеню.

- Мальчики!

Саша подскочил с кровати, кидаясь к разбросанной одежде и пытаясь натянуть ее как можно скорей.

- Если что, я в душе, - предупредил Сеня и действительно начал вставать, чтобы отправиться в душ, но тут же с небольшим шипением присел обратно.
- Что? – перепугался Саша, моментально позабыв обо всем и кидаясь к Сене. – Спина? Больно? Где? Нужен врач?

Сеня не мог не улыбнуться от его беспокойства и подался вперед, чтобы оставить на губах Саши быстрый поцелуй.

- Сеня! Саша! Если вы двое не спуститесь, то я поднимусь!
- Все в порядке. Забыл причину, по которой второй заход в инструкции был запрещен? – насмешливо спросил Сеня. В глазах Саши мелькнуло осознание, и он облегченно выдохнул. – А теперь иди, а то она действительно поднимется!

Саша показался у перил в тот момент, когда Эрика действительно начала идти к лестнице. Делая как можно более беззаботный вид, он невинно улыбнулся.

- Ты звала?
- Наконец, - проворчала Эрика, подозрительно сузив глаза. – Чем вы двое там занимались, что не слышали меня?
- Извини. Смотрели видео.
- Саша, солнце, говорю еще раз, тебе нельзя строить из спичек дракона в человеческий рост, а затем поджигать его. И даже если ты переманишь на свою сторону Сеню, мой ответ все еще будет нет.
- Но я же не собираюсь делать его внутри дома, - проныл Саша, возвращаясь к теме его с Эрикой спора вот уже на протяжении двух недель.
- Нет, - отрезала Эрика, отчего Саша в раздражение фыркнул и надул губы. – А теперь спускайтесь. Я предлагаю отметить возвращение Сени, устроив пир на весь мир.

Беззаботное настроение Саши улетучилось в то же мгновение, когда он услышал слова Эрики. В панике он ляпнул первое, что пришло в голову, а именно правду:

- Сеня в душе.

Эрика вскинула бровь.

- В душе?
- Да.
- У тебя в комнате?
- Да.
- Почему?
- Ему вдруг захотелось принять душ, но он не хотел спускаться к себе…

Эрика моргнула, глядя на Сашу, чьи глаза бегали из стороны в сторону, а пальцы нервно барабанили по перилам. Где бы Саша ни учился врать под давлением, он явно не преуспел. Это настоящий позор. Ей стыдно за него.

- Ага, - в конечном итоге кивнула Эрика, словно она не видела ничего подозрительного в словах Саши. – Ну его чемоданы в комнате, так что, если Сеня не планирует дефилировать по дому голым, то тебе следует принести ему что-то.
- Я как раз собирался это сделать! – воодушевленно воскликнул Саша.

Эрика была не впечатлена энтузиазмом Саши.

- Молодец. В общем, насчет вечеринки. Я делаю заказ еды, ты зовешь Кирилла и Настю.
- Хорошо, - Саша расплылся в самой очаровательной фальшивой улыбке из всех, которых Эрике когда-либо приходилось видеть. Ей было больно. Откуда бы ни пришли Сашины гены не способности врать - это было явно не от нее.



***



Сеня смотрел на свое отражение в зеркале, с пересохшим горлом разглядывая свежие метки на своем теле.

Ему было дурно.

Ему было хорошо.

Его бросило в холод, когда он понял, что не сможет их скрыть.

Его бросило в жар, когда он вспомнил, как именно получил каждую из них.

Его член, так же оценив воспоминания, заинтересованно дернулся, на что Сеня послал ему убийственный взгляд.

- Даже не думай, - прошептал он, обматывая полотенце вокруг пояса.

Выйдя из ванной, он сразу увидел Сашу.

- Я принес тебе… Оу, - оборвал себя Саша, пробегаясь глазами по телу Сени и, видя то, что он видел в зеркале.
- Да. Оу, - саркастично передразнил Сеня.

Саша поморщился, но раскаянья в его глазах не было ни грамма. Вместо этого он посмотрел на футболку в своей руке и задумчиво проговорил:

- Наверное, тогда лучше принести водолазку.
- Водолазка. Дома. Абсолютно не подозрительно.
- Ну или мы можем… - Саша в раздумьях склонил голову на бок, рассматривая шею Сени.

Сеня наблюдал, как мыслительный процесс в его глазах замедляется, пока не останавливается полностью и взгляд не стекленеет. По телу Сени пробежала дрожь желания, когда он понял, о чем именно мог думать сейчас Саша.

- Неси водолазку! – громко произнес он, вырывая Сашу (и себя) из мира грез. – И расческу прихвати.
РЕКЛАМА

- Точно. Сейчас, - Саша поспешно направился к двери. – О, кстати, мама решила устроить вечеринку, если это можно так назвать, когда будем только мы и Кир с Настей, так что они скоро будут, - сообщил он, стоя у выхода, после чего вновь начал идти, но затем остановился и, обернувшись, кинул Сене одежду, которую держал, и наконец ушел.

Сеня весело фыркнул, держа пойманные джинсы и футболку, но тот час же вздохнул в поражение, вспомнив о метках на своем теле. Оглянувшись в поисках джинс, в которых он приехал, Сеня поднял их с пола и выудил из кармана телефон.



Нужна тоналка. Много.
15:37



О!
МОЙ!
ЯОЙНЫЙ!
БОГ!
15:38
(´♡‿♡`)
15:38
Он наследил, как перевозбужденный школьник?
15:38
Нет, не отвечай, я сама все увижу!
15:38
И услышу! Я хочу услышать все!
15:38



Вначале тоналка.
15:39



Сеня усмехнулся, увидев, что следующим ответом от Насти был единственный смайл в форме самолета. Управлять Настей с помощью информации, которую она хотела получить было так легко. Не то чтобы Сеня собирался ей что-то рассказывать…

Он остановился, задумавшись.

Ладно.

Может кое-чем он и поделится.

Он почувствовал, как его губы бесконтрольно дергаются в улыбке, а внутри все наполняется теплом.

Как же он влюблен.



***



Сене удалось успешно избегать Эрики до прибытия Насти, которая при виде него, своим визгом чуть не сдвинула дом с фундамента, а затем, воркуя и почти что летая на крыльях, помогла скрыть все видимые улики.

Каким образом обо всем узнал Кир, они так и не поняли (Настя поклялась своей коллекцией яой-манги, что она ничего не говорила), но стоило ему увидеть Сашу и Сеню, как он оскалился в самой похабной улыбке, хлопнул их по спине и, поигрывая бровями, поздравил.

А затем они начали веселиться.

Более или менее спокойная вечеринка вышла из-под контроля в тот момент, когда Эрика рассказала Насте о «скульптуре авангардной». Преисполненная решимости повторить подвиг Сени (и полностью игнорируя тот факт, что его вообще-то не было в кресле, когда оно скатилось с лестницы) и подбадриваемая Кириллом и Эрикой (что Саша и Сеня сочли полным лицемерием, ибо они еще помнили, какое наказание их постигло за уничтожение столика), Настя решила прокатиться в кресле по лестнице. А глядя на то, что она выжила и даже ничего не сломала, за ней последовали и остальные. Они осушили несчастный пруд, пытаясь плавать в нем и создали новую дорожку из гравия, которую могли создать только абсолютно невменяемые люди. Горланили песни так громко, что охране пришлось просить их быть тише, но в итоге, они переманили их на свою сторону. А затем и полицию.

Они веселились вовсю, так, словно завтра не наступит, и были по-настоящему счастливы. В тот момент они не знали, что ждет Кирилла уже через месяц…

Но это другая история.

Не про Сеню и Сашу.

Да и не знали они об этом, а сам Кирилл в этот момент вполне успешно уговорил Эрику на дракона из спичек…