РЕКЛАМА
      Саша только убил последнего противника и перезарядился, как его телефон зазвонил. Он мельком взглянул на него и тут же схватил в руки, увидев, что имя входящего абонента значилось как «Суицидник».

      Ему звонил Сеня.

      Ему звонил Сеня.

      Почему он это делал? Что-то случилось? Но разве он тогда не должен был позвонить Эрике или кому-то еще? Почему именно Саше? У него не было никаких причин звонить Саше. Они лишь немного пообщались два дня назад и все. Не было никаких причин для звонков.

      Боже, что ему делать?

      Звонок прекратился. Саша пару раз озадаченно моргнул, словно не осознавал, что игнорируемый звонок в итоге будет сброшен. В раздражении, которое телефон вовсе не заслуживал, он отбросил технику на стол, но в эту же секунду телефон вновь зазвонил. Молниеносно Саша схватил его и, не раздумываясь, провел по иконке вызова, приняв звонок.

      — Да! — прозвучало настолько нетерпеливо, что он даже поморщился, внутри проклиная себя.

      — О, привет, — абсолютно беспечно, но с намеком на легкое удивление отозвался Сеня. — Не думал, что ты ответишь…

      — Тогда зачем звонишь?

      На том конце прозвучал тяжелый вздох.

      — Мне немного скучно. Я думал позвонить Антону, но вспомнил, что он сказал, что будет занят, поэтому я позвонил Киру, но, судя по всему, он был не один и я был очень не вовремя, ну и мама занята, как ты знаешь, так что ты остался моим последним вариантом.

      — И ты просто взял и позвонил? — несколько изумленно спросил Саша.

      — Да.

      — Просто взял и позвонил? — тверже и с куда более сильным изумлением переспросил Саша.

      — Да! Что, черт возьми, с тобой не так? — раздраженно ответил Сеня.

      Если бы Саша только знал…

      — Все со мной нормально, — в разрез собственным мыслям сказал он. — И ты мог позвонить Насте.

      — Я, по-твоему, что, самоубийца? — с ужасом отозвался Сеня.

      Он дал ему пару секунд на осмысление сказанного, а потом, не сдерживая поддразнивающую улыбку, ответил:

      — Ну как бы да.

      Сеня вымученно застонал, пока Саша тихо хихикал.

      — Заткнись, — в конечном итоге буркнул Сеня, из-за чего смех Саши стал только сильнее. Пару минут спустя, когда смех утих, Сеня вновь подал голос. — Закончил?

      — Пока что да, но я оставляю за собой право посмеяться над этим еще раз или два, — продолжив улыбаться, ответил Саша.

      — Да пожалуйста. Все, что вашей душеньке угодно, — сарказм в голосе Сени был настолько явным, что не понадобилась бы никакая табличка.

      — Так что ты хотел? — спросил Саша, подключив наушники к телефону и вставив их в уши, после чего вернулся к игре, где осторожно прокрадывался в соседнюю комнату. Он слышал, как Сеня задумчиво замычал.

      — Если честно, то понятия не имею. Говорю же, скучно было.

      В переводе, расшифровал Саша, не было никаких идей для Ляляляндии, он просто гонял балду.

      — Ничем помочь не могу, — без сожаления произнес Саша. — Я развлекать тебя не нанимался.

      — Я и не прошу меня развлечь, просто поговори со мной хотя бы пять минут, — проныл Сеня, не видя довольное выражение лица Саши. — Расскажи мне о том, как ты подружился с остальными.

      Он убил притаившегося врага и склонил голову набок, задумавшись.

      — Я не совсем знаю. Это просто произошло, — в конечном итоге начал он. — Мне пришлось сменить школу из-за мамы, как ты знаешь, и новая школа… гимназия, — поправил он себя, закатив глаза. За столько лет это вечное «не школа, а гимназия» до сих пор вызывало у него попеременно недоумение и глухое раздражение. — Была не для всех. И я попал в самый, так называемый, элитный класс. И может я не устроил других, потому что на самом деле был не из круга…

      — Вымыли и приодели, а вести себя за столом не научили, — прервал его Сеня. В его голосе Саша слышал заинтересованность в том, что он рассказывал, и почему-то это заставило его почувствовать себя воодушевленнее.

      — Можно и так сказать, — согласился он. — А, может, все дело было в том, что я внезапно стал сыном одного из «Великой десятки». Знаешь, как… — он мгновение подбирал сравнение. — Неприкосновенная каста. Поэтому со мной могли общаться только мне подобные. Что оставляло Настю, Кира и Антона…

      — Подожди, родители Насти тоже входят в «десятку»? Кир как-то упомянул про себя и Антона, но про нее я ничего не слышал.

      Брови Саши поползли наверх при вопросе Сени. Его губы расплылись в немного злой улыбке, когда он готовился сбросить на Сеню бомбу.

      — У Насти только отец и он возглавляет «десятку».

      Саша совсем не стеснялся того, что он наслаждался задушенным хрипом Сени и зазвучавшим после молчанием.

      — Я вдруг представил, что произойдет, если Настя воспользуется своей властью ради своего интереса, — заторможенно произнес Сеня, когда пришел в себя. По Саше, который тоже представил это благодаря кое-кому, прошлась дрожь, и он резко побледнел.

      — Никогда не упоминай об этом при ней! — в ужасе воскликнул Саша.

      — Клянусь на мизинце, — заверил его Сеня.

      Они с минуту в ужасе задыхались от видений страшного будущего, представшего перед их глазами.

      — Так, значит, у тебя оставались Настя, Кирилл и Антон, — напомнил через минуту Сеня, вернув разговор в нужное русло.

      — Да. И не то чтобы я обязательно должен был с ними сойтись, думаю, тут еще сыграл тот фактор, что меня посадили с Антоном. А Антон, он…
РЕКЛАМА


      — Милый, как триббл, — закончил Сеня.

      — Кто? — не понял Саша.

      — Животное такое, выдуманное. Пушистый меховой шарик, который урчит, стоит взять его в руки.

      — Что-то вроде того, — насмешливо фыркнул Саша. Не ему рассказывать о том случае, когда Антон чуть до смерти не забил одного парня. — Он начал со мной говорить, и это постепенно притянуло остальных.

      — А когда ты понял, что вы друзья? — с любопытством спросил Сеня.

      Саша отчетливо представлял, как он сидел в своем кресле, подавшись вперед, а его глаза немного блестели от интереса. Не так сильно, как когда ему в голову приходила идея, но довольно близко к тому.

      — Где-то через полгода. Мы были у Кира дома, я случайно разбил одну статуэтку, награда его матери за какой-то конкурс красоты или типа того. Но она, в общем, много значила для Марины Сергеевны, и, естественно, скрыть это никак не удалось бы. И Кир взял вину на себя, и никто из ребят не сказал, что на самом деле это был я.

      — Значит, вы стали друзьями, потому что они прикрыли тебя?

      — Нет, — Саша покачал головой, поставив игру на паузу. Он откинулся на кресле, уставившись куда-то между стеной и потолком. — Я признался, что это я.

      — Оу, — мягко протянул Сеня. — Да ты, оказывается, хороший человек.

      Лицо Саши яростно вспыхнуло и от слов Сени, и от того, с какой интонацией он их сказал — но никто не увидел, поэтому этого не было.

      — Конечно я хороший человек, — сказал он только чтобы что-то сказать.

      — Я бы не согласился, но я предвзят, — тут же отреагировал Сеня. — Хорошо, теперь я знаю, как ты оказался с остальными, но как они сошлись? Не в обиду сказано, но у вас у всех довольно мало общего. Я просто не могу представить, что могло заставить подружиться Катю и Антона с Настей и Кириллом.

      — Ну, по словам очевидцев, Настя просто подошла к Кате и сказала: «Давай дружить» и не приняла «нет» за ответ, так что у Кати, возможно, просто Стокгольмский синдром, — Саша довольно улыбнулся, услышав смех Сени. — А вот Кир и Антон дружат с самого детства. Они были единственными детьми-ровесниками из «десятки» и, считай, с самого младенчества находились в одних и тех же местах.

      — В смысле единственными? А как же Настя?

      — Настя неродная Русакову. Он был женат на ее матери. Об этом знают только те, кто помнит о том, что произошло, но внимательные могут догадаться. Я сам сообразил, что-то не так, только через полтора года.

      — Как?

      — Настя никогда не меняла отчество. У меня произошел небольшой ступор, когда я услышал, как ее называют «Викторовной», в то время как я почти каждый день обращался к ее отцу «Филипп Игоревич».

      — А ее мама…

      — Несчастный случай, — отрезал Саша.

      — О, — неловко произнес Сеня. Какое-то время висела тишина. — И как Настя подружилась с парнями?

      Саша хмыкнул.

      — А вот это забавная история. Это произошло в первом классе, Кир и Антон были не разлей вода и ни с кем больше не дружили, поэтому, когда Кир заболел, Антон остался в одиночестве. И в то время у них в классе был один мальчик-хулиган. Он обычно не цеплялся к парням, когда они были вместе, но, раз тут Кира не было, он начал доставать Антона. Это произошло в столовой и это заметила Настя, которая всего как пару недель училась с ними. Она подошла к ним и вылила на штаны хулигана свой сок, и пока он приходил в себя, она перелила из стакана Антона половину в свой, а потом шепотом, который услышала вся округа, спросила: «Ты описался?». Мальчишка, естественно, все пытался отрицать, но Антон поддержал Настю, и так как они никогда до этого не общались, все присутствующие в итоге решили, что они говорят правду. А через три дня вернулся Кирилл, уже знающий о том, что сделала Настя, он чуть не задушил ее в своих объятьях и предложил дружить.

      — Боже, — немного со страхом выдохнул Сеня. — Я немного опасаюсь и жалею, что не видел, какими они были в детстве.

      — Да, я тоже, — задумчиво согласился Саша. Он поднялся и направился на кухню за водой. — А что с тобой? У тебя есть или были друзья?

      — Серьезно? — спросил Сеня. — Думаю, ты и сам прекрасно знаешь ответ.

      — Что, никогда? — уточнил Саша.

      Он удивленно моргнул при виде Эрики, развалившейся на диване и смотрящей «Адскую кухню». Он совсем не слышал, когда она вернулась. Она улыбнулась при виде него и вопросительно приподняла брови, глядя на телефон в его руке. Он открыл рот, чтобы ответить ей, но сразу со щелчком закрыл, мгновенно пробудив в ней любопытство.

      Саша немного запаниковал. Если он расскажет Эрике, что говорил с Сеней, то она может подумать, что он хотел этого и что они теперь ладят, из-за чего она будет невероятно самодовольной несколько дней. Или она скажет передать «привет» от нее, или спросить о том, как он, и будет ждать, когда он это сделает, и тогда Сеня узнает, что Эрика больше не занята и попрощается с ним, чтобы позвонить ей.

      Он должен был срочно что-то сказать.

      Немедленно.

      — Парни никогда особо меня не любили из-за моей внешности, — тем временем ответил на его вопрос Сеня.

      — У тебя симпатичная внешность, — выдал Саша без согласия своего мозга, в миг усилив панику.

      — Что? — зазвучало в унисон, и если Сеня звучал шокировано, то Эрика была полна восторга.

      — Янетебеподождисекунду, — на одном дыхании выпалил Саша, сорвав наушники.

      Несколько секунд он просто стоял так, дыша, чувствуя на щеках румянец смущения и глядя на Эрику, которая явно наслаждалась его состоянием.

      — И кто это? — все же не выдержала Эрика и спросила с хитрым выражением лица.
РЕКЛАМА


      — Никто.

      — Судя по твоим словам, симпатичный никто, — она даже не пыталась скрыть своего веселого настроения.

      — Это… — Саша пару раз повел рукой, будто пытался подобрать слова. — Я оговорился, — отрезал он. — И мы закрываем эту тему!

      — Ладно, — прищелкнула языком Эрика.

      Саша довольно кивнул и повернулся в сторону кухни, но сразу развернулся назад, одновременно сказав:

— И ты не спрашиваешь у моих друзей, с кем я говорю! — он строго указал на нее пальцем.

      Эрика, уже наполовину потянувшаяся за телефоном, застыла с широко раскрытыми, невинными глазами. Он протяжно застонал, осознав безнадежность ситуации. Вдохнув и выдохнув еще парочку раз для успокоения, Саша вернул наушники на место.

      — Я здесь. На чем мы остановились? — проговорил он.

      — Похоже на том, что я симпатичный, — дрязняще отозвался Сеня, по-видимому, успев отойти от шока.

      — Извини, я не хотел. Отвлекся на минуту, — попытался исправить ситуацию Саша, но Сеня неожиданно громко захохотал, заставив его растерянно свести брови.

      — Кто делает комплимент, а потом извиняется за это? — хихикнув, через силу выдавил Сеня.

      Саша почувствовал, как его румянец вернулся. У него было необъяснимо сильное желание стукнуться пару раз головой об стену.

      — А девушки, подруги? — спросил он, изо всех сил пытаясь сделать вид, что последних минут в его жизни не было.

      — Нет, тоже не было, — все еще посмеиваясь, отозвался Сеня. — Но у меня была девушка.

      Саша внезапно и резко застыл. По его телу распространился необъяснимый холод.

      Девушка.

      Девушка.

      — Девушка? — спросил он неожиданно пересохшим горлом.

      — Ага, — беззаботно подтвердил Сеня. — В прошлом году. Ну, то есть, мы начали встречаться в конце позапрошлого года, но расстались уже через полгода.

      — И вы… у вас… — он не мог спросить. Он хотел спросить, но слова не шли.

      — О, не волнуйся, — понял его Сеня. — Ты все еще единственный «цветок целомудрия» мамы.

      В голосе Сени звучала беззлобная насмешка. Он развлекался. Веселился.

      Холод омыл Сашу от макушки до пальцев ног, отчего он странно онемел.

      У Сени была девушка.

      Сеня занимался сексом.

      Не с Сашей.

      Его мозг, все это время пытающийся осознать слова Сени, затормозил с такой силой, что, будь это машина, был бы услышан визг покрышек и запах стираемой резины.

      Что?

      Не с… кем?

      Что?!

      Откуда это вообще взялось?!

      О, Боже, что за бред?! Он не хотел заниматься… Да об этом даже думать странно!

      — Эй, приемыш? Ты меня слышишь? — в который раз позвал его Сеня.

      — Да… — растерянно отозвался Саша, все еще пытаясь понять, что за дикая мысль пришла ему в голову и почему.

      — Все в порядке? — в голосе Сени прозвучало легкое беспокойство, видимо, он услышал что-то в голосе Саши.

      — Да… Странная мысль… Я перезвоню…

      — Я могу помочь? — невинно предложил Сеня, из-за чего глаза Саши широко распахнулись.

      — Нет! — вырвалось у него вместе с паническим смешком, наполненным ужасом. — Перезвоню, — и, не дождавшись ответа, он нажал на сброс.

      Итак…

      О чем он, черт возьми, подумал?!