РЕКЛАМА
Внимание! Для тех кто не читал мой оридж "Я не собираюсь влюбляться" данный бонус будет спойлером. Для тех кто не знает. Спойлер - это преждевременно раскрытая важная сюжетная информация. А те кто знает, но все равно решит задать вопрос "А почему... ?", прошу еще раз прочитать, то что написано выше.
С уважением и с нежеланием, чтобы его слова прозвучали грубо, автор.


Сеня.
- Ты вообще ничего не можешь без меня сделать! – кричал на меня Саша.
- Я не могу? Да где бы мы были без меня?! Сидели на шее у мамы или жили в какой-нибудь халупе на твою мизерную учительскую зарплату! – заорал я в ответ.
- Что? – почему-то хрипло спросил Саша.

Я широко открыл глаза и уставился на мужа, подавившись своими словами. Я не должен был так говорить, потому что писателем я стал только благодаря Саше, благодаря тому, что он залез в мой компьютер и нагло спер один рассказ, а потом показал его маме. Если бы не он, то я так всю жизнь и мечтал бы стать писателем, но никогда бы не набрался смелости обратиться в какое-нибудь издательство.

- Саш, я не хотел…
- Раз сказал, значит, хотел, - оборвал меня Саша. Он вздохнул и прикрыл глаза рукой. – Я устал, Сень. Устал от твоей безответственности, устал от того, что ты все еще считаешь себя ребенком. Повзрослей уже наконец!
- Устал? – переспросил я, а затем, фыркнув, добавил. – Так может нам разойтись?
- Да, хорошая идея, - кивнул Саша. Я изумленно приоткрыл рот.
- Что? Ты серьезно хочешь чтоб мы расстались? Ну и ладно! Отлично! Вали давай! Я тебя не держу! Только знай, что Вика останется со мной!
- Разбежался! – вновь повысил голос Саша. – Думаешь, ее оставят с тем, кто почти все время проводит, уставившись в монитор ноутбука?!
- Да!
- Это мы еще посмотрим! – заорал мой, уже, походу, бывший, муж и, вытащив из шкафа сумку, побросал туда первые попавшиеся вещи. – Я заберу Вику у мамы сразу как полностью перееду.
- Еще чего! Это я ее заберу!
- Мечтай!
- Иди к дьяволу! – я запустил в Сашу первой попавшийся под руку вещью. Он ловко увернулся и, посмотрев на меня, покачал головой, пробормотав:
- Истерик.

Через минуту хлопнула входная дверь, оповещая меня, что я остался в квартире один. Тяжело дыша, восстанавливая дыхание после криков, я сообразил, что произошло, и недоверчиво уставился на открытый шкаф, половина которого была пуста.

- Саш, ты это что серьезно? – прошептал я, словно человек к которому я обращаюсь, мог меня услышать.

Я как-то добрался до дивана и рухнул на него, уставившись в пустоту. И… как мне теперь быть? Как мне жить без Саши?

* * *
Саша.
Неделю спустя.
На соседний стул у барной стойки присел Кирилл. Возле него тут же оказалась открытая бутылка пива.

- Что случилось? По телефону у тебя голос был, как у мертвеца, - спросил друг.
- Мы с Сеней расстались, - как можно более нейтрально произнес я. Кир подавился. Над бутылкой поднялась пена и потекла по стеклу вниз, намочив руку друга и образовав лужицу на стойке. Кирилл зашипел и, перегнувшись, взял за стойкой пару салфеток промочить поверхность и вытереть руку.
- Ты шутишь? – откинув салфетку в сторону, поинтересовался друг, поворачиваясь ко мне.
- Нет.
- Хорош заливать! Сегодня не первое апреля! Я ни за что не поверю, что вы с Сеней могли расстаться!
- Мы крупно поругались…
- Подумаешь, – пожал плечами Кир. – Мы с Франом частенько ругаемся, точней каждый день. У нас даже поход в магазин не может обойтись без скандала и закидывания друг друга продуктами, подвернувшимися под руку. Ты хоть представляешь, в скольких магазинах нам заказан вход?

Я усмехнулся. Действительно, Кир и Фран постоянно ругались, а если не ругались, то шипели друг на друга, а если не шипели, то игнорировали, а если не игнорировали, то дрались. Странно, что они вообще вместе. Странно, что они вообще вместе уже восемь лет. Но это они. Мы же с Сеней редко когда ругались и всегда сразу же находили компромиссы и мирились. Я вздохнул и, вытащив из куртки пачку сигарет, прикурил.

- Ты что курить начал? – пораженно воскликнул Кирилл. Я кивнул. – Блин, если тебе так плохо без него, то просто вернись, - тихо произнес Кир. Меня словно подбросило на месте. Забыв, что мы находимся в общественном месте, я закричал.
- Да дело не в том, что мы поругались, а в том, что он никак не может повзрослеть! Он все еще считает, что ему семнадцать лет и почти все время живет в своих выдуманных мирах! Меня это бесит! И это его нейтральное отношение ко всему, что происходит в действительности! И баранья упертость! И вечное желание влезть, куда не просят, несмотря на больную спину!
- Тшшш! Остынь! – зашипел Кир, одновременно хлопая меня по плечу. Я перевел дыхание и вновь начал гипнотизировать барную стойку. – Что-то до меня не дошло, если ты говоришь, что Сеня ведет себя как семнадцатилетний, значит, он и тогда таким был?
- Да, - кивнул я.
- Понятно… Тогда вам реально лучше расстаться, - с какой-то странной интонацией сказал Кирилл, делая глоток. Я недоверчиво уставился на него. Такое чувство, что друг что-то недоговаривает.
- Что ты имеешь виду?
- Ничего. Просто если тебя в человеке начинает бесить то, что раньше привлекало или ты не замечал, значит, это действительно конец отношениям.

Я захлопал ресницами, глядя на друга, пытаясь переварить сказанное. Брови сами собой нахмурились. Черт! Черт, черт, черт! Мне эти черты характера всегда не нравились в Сене, но я любил его, несмотря на них. Так что же изменилось? Неужели… Кир прав? Я судорожно вздохнул. Расстаться с Сеней… Окончательно, бесповоротно, раз и навсегда…

Я вскочил с места, выгребая деньги из кармана и кидая их на стойку.

- Ты куда? – удивился Кирилл.
- Домой.
- А, ну давай! Удачи!

* * *
Сеня.
Щелкнул замок, а затем тихо открылась дверь. Я выключил телевизор и посмотрел в сторону коридора, размышляя, стоит ли начать кричать: «Люди, помогите, грабят!» и звонить в полицию или все же это кто-то из своих? Пока я думал, на пороге комнаты показался Саша. Дыхание перехватило само собой, тело резко подалось вперед, желая кинуться на шею любимому, но я заставил себя остаться на месте.

- За оставшимися вещами пришел? – как можно безразличней спросил я. – А до утра подождать не мог? Я уже спать собирался.

Саша усмехнулся. Очень сильно захотелось наорать на него и швырнуть что-нибудь тяжелое. Тот же самый телевизор, например.

- Сень, я люблю тебя.
Я перестал дышать. Мне это послышалось?
- Что?
- Я люблю тебя.
- Что?
Саша заулыбался, вспоминая, как реагировал точно так же, когда Сеня впервые признался в своих чувствах.
- Я люблю тебя. Если хочешь, могу повторить это сотню-другую раз.

Я подскочил на диван, на его спинку и, споткнувшись, чуть не упал на пол, но меня вовремя поймали. Я почувствовал крепкие руки Саши, обхватывающие меня поперек груди.

- Боже, сколько раз я говорил тебе быть осторожней? – ворчливо произнес любимый.

Я обхватил его за шею, но почти сразу разжал объятья и, спустив ноги, которые все это время продолжали находиться на спинке дивана, на пол, полез в карман.
BETWEENDIGITAL


- Смотри, Саш, - быстро заговорил я. – Я придумал расписание моего дня. Вот смотри, в семь утра у меня будет подъем, и два часа я буду заниматься тренировками для спины, а затем пять часов я буду писать, а потом я буду в полном твоем распоряжении. Я больше не буду уходить в творческие запои. И я постараюсь быть аккуратней. И я был тогда не прав! Ты, как и я, занимаешься любимым делом, а раз так, то не важно, сколько это денег приносит и приносит ли вообще! Хотя ты без меня можешь продолжать учить, а я без тебя не смог и строчки написать!
Саша выхватил у меня из рук расписание и, порвав его на четыре части, кинул себе за спину.
- Не надо, - прошептал он хрипло, почти касаясь моих губ своими. – Оставайся таким, какой ты есть. Я полюбил тебя именно таким, просто забыл об этом. Прошу, - он легко поцеловал меня, - Не меняйся, - еще раз, - Никогда, - и еще.

Я заторможено закивал головой, обнимая любимого за шею. Саша привычным движением подхватил меня и понес к дивану. Я облегченно выдохнул и счастливо заулыбался. Все-таки, я не смогу без него жить…


Я не стала писать постельную (в нашем случае диванную) сцену, так как вдруг мне показалось это очень интимным и я почувствовала, что просто подглядываю за ними. Так неловко! Так что оставляю это на вашу фантазию, дорогие читатели.