moskva.beeline.ru
реклама
      Саша лежал на диване, просматривая фильм, когда услышал, как дверь в комнату Сени открылась и раздался характерный звук от движущегося кресла. Он думал, что Сеня проедет мимо, в столовую, но, к его удивлению, он остановился возле дивана.

      Неосознанно взгляд Саши переместился с телевизора на Сеню. Он хмуро смотрел в планшет, и в его ударах по экрану звучало раздражение.

      «Ах, — понял Саша. — Он что-то не может найти».

      Саша не знал, почему он это знал.

      И он знал, почему он это знал.

      После того дня, когда ему заявили, что он «не услышит», они с Сеней вернулись к молчаливому бойкоту. В первое время он был готов взорваться от раздражения при одном воспоминании об этом. Не упростила задачу и Эрика, когда ответила ему на пересказанный разговор печальным: «Ах, милый, это потому что ты не слышишь».

      Что вообще это могло значить?

      С его слухом все было в порядке, спасибо большое.

      Постепенно раздражение стало затухать, но еще до того, как это случилось, Саша стал ловить себя на мысли о том, что иногда он смотрел на Сеню так, словно разглядывание это разрешит загадку о его словах.

      И пока он это делал, он выяснил, что, несмотря на то, что Сеня почти безвылазно сидел в своей комнате, на самом деле он предпочитал компанию, но не мог писать, если были посторонние звуки. В некоторые вечера они собирались с Эрикой в столовой, и в тишине, пока она разбиралась с документами, Сеня работал за ноутбуком.

      Однажды, когда Саша готовился к ЕГЭ в гостиной, внезапно, не говоря ни слова и не отрывая глаз от ноутбука, материализовался Сеня. Они просидели так несколько часов. В следующий раз Саша уже специально остался в гостиной. Но вы не докажете.

      Он узнал, что если появлялся любой шум, продолжающийся более минуты, Сеня, вместо того, чтобы ликвидировать его, собирал свои вещи и возвращался в комнату, откуда он вновь выползал только на следующий день.

      И он знал, что у Сени есть три стадии погружения в Ляляляндию.

      Первая стадия — как раз та, которую чаще всего можно было застать, когда он был в компании. Распознать ее можно было по тому, как быстро пальцы стучали по клавишам. Между ударами просто не было перерыва, создавая быстрый, непрерывный «клацклацклац». Его серьезный взгляд был прикован к монитору, отслеживая каждое появляющееся слово.

      До Сени Саша никогда не видел человека, который печатал с такой скоростью, при этом не глядя на клавиатуру.

      Вторая стадия отличалась тем, что клавиши нажимались уже не так активно и между клацаньем появлялись пробелы, хотя скорость еще оставалось выше самой быстрой скорости печатания Саши. И на этой стадии взгляд Сени был прикован к клавиатуре, где он внимательно отслеживал каждую букву, что нажимал.

      Для третьей стадии было характерно частое щелканье мыши, а не клавиш. Это значило, что на самом деле Сеня почти не обращал внимание на работу и вместо этого отвлекался на все подряд.

      Наблюдая все эти стадии, Саша пришел к мнению, что во время первой из них Сеня знал абсолютно все, что хотел написать, и его пальцы изо всех сил пытались догнать мозг, поэтому его взгляд не отрывался от монитора. Он точно хотел знать, где именно находился и насколько отставал.

      Во время второй его мысли начинали буксовать и он вытягивал из себя каждое слово, внимательно набивая его на клавиатуре и не отвлекаясь на монитор, боясь, что появляющиеся буквы могли его сбить.

      Ну а третья значила, что у него не было никаких идей. Абсолютно. И он просто гонял балду.

      Также Саша знал о вспышках сбора информации, когда Сене надо было узнать что-то, чего он не знал.

      Обычно в таких случаях Сеня обращался к кому-то, у кого, по его мнению, был ответ. Саше казалось, что проще было найти все в интернете, но Сеня предпочитал личный источник. Он всегда внимательно слушал, делая заметки и задавая сто и один вопрос.

      Когда источника информации не было, то тогда Сеня переключался на интернет. И здесь ему или везло и он сразу находил что хотел, или желаемое никак не находилось. Чаще всего под этим желаемым было что-то незначительное, что-то, как думал Саша, что можно без проблем выкинуть и не заморачиваться, но Сеня упорно штурмовал интернет.

      Когда поиски затягивались, он вновь выползал на свет Божий в поисках компании. Вы никогда не докажете — и Саша все равно будет отрицать, если вам удастся, — но из-за этих моментов он перестал смотреть кино у себя в комнате и передислоцировался в гостиную.

      Саша знал все это.

      Но он не знал, почему он это знал.

      Он не знал, почему замечал, анализировал и приходил к выводам.

      Внезапно осознав, что смотрит на Сеню, он быстро вернул внимание фильму. Но уже через несколько минут его взгляд, как примагниченный, соскользнул к Сене.

      Он разглядывал его профиль и видел, как недовольно дергался нос Сени, что означало, что на поиски было потрачено более часа, и как скептически и медленно приподнимался правый уголок губ — это означало, что он уже дошел до середины страницы и уже был уверен, что и здесь ничего не найдет.

      Глаза выхватили веснушки, с начала лета ставшие куда заметнее, и переместились на волосы. Сеня так и не постригся после больницы, а уже июль приближался к своей середине. Совсем недавно из-за их длины он стал собирать их в небольшой хвостик на затылке и сменил ободок Эрики на простой черный.

      Сеня приподнял голову, исподлобья глядя на телевизор.

      О.

      Саша точно знал, что должно последовать в ближайшие секунды. Он даже подался вперед в ожидании.

      Взгляд вновь опустился на планшет и:

      — Он не он.

      Бинго!

      Саша мгновение наблюдал, как Джину быстро вырубили, а герой Нисона, почувствовав, что что-то не так, спрятался в темноте и, пытаясь удержаться от улыбки, с серьезным тоном спросил:
moskva.beeline.ru
реклама


      — Что?

      Сначала не было никакой реакции, как Саша и ожидал, но затем Сеня моргнул, его рука над планшетом зависла, и Саша прямо мог увидеть, как мозг Сени анализировал последние минуты, выискивая то, что привлекло его внимание, и, когда ответ был найден, Сеня повернулся к Саше.

      — Что?

      — Ты сказал, что он не он. Почему?

      Саше действительно было интересно узнать почему, ведь он знал, что Сеня не видел этот фильм. Кир упомянул его только вчера, и он, и Сеня сказали, что не смотрели его.

      И вот, после сорока минут фильма или больше, появился Сеня, провел десять минут, погруженный в свой поиск, и вдруг сделал комментарий, который явно раскрывал главную интригу фильма, потому что Сеня всегда это делал. Он возникал во время просмотра какого-нибудь фильма, не обращая на него никакого внимания, но затем каким-то невероятным образом он выхватывал что-то из происходящего на экране и раскрывал весь сюжет.

      Саша до сих пор не простил ему, как в самый первый раз, когда Сеня присоединился к нему, он сказал, что все происходящее это выдумка главного героя. Он возмущенно закричал на Сеню, уверенный, что тот на самом деле видел фильм, потому что — ну а как еще это можно было понять за две минуты, а Сеня озадаченно посмотрел на него, потом с полминуты кино и в конце с искреннем любопытством спросил: «Что за фильм?».

      Саша был уверен — окажись в тот момент у него что-нибудь под рукой, он обязательно швырнул бы это в Сеню, потому что какого черта?

      И вот теперь Сеня наблюдал, как герой Нисона дрался с тем, кто пришел его убить, и сказал:

      — Подходит. Если ему говорят, что он не он и жена его не признала, значит, он действительно не он. Возможно, его пытаются убить, потому что через его личность можно добраться куда-нибудь, но если он все же был он, должна найтись куча людей, подтверждающие это: родственники, друзья, коллеги, сокурсники, одноклассники. А раз никого нет, значит, вся личность выдумана с самого начала, и теперь он срывает важную операцию и не подозревает об этом, поэтому его и пытаются убрать.

      Саша захлопал ресницами, не ожидая такой подробный ответ, но теперь, когда все было озвучено, он не мог не согласиться, что все действительно выглядело довольно просто.

      — Здорово, — вздохнул он, потянувшись за пультом. Досматривать фильм больше не было никакого смысла.

      — Эй, я могу ошибаться! — попытался его остановить Сеня. Саша скептически приподнял бровь.

      — А ты хоть раз это делал?

      Глаза Сени забегали.

      — О! «Живая сталь»! Я до последнего был уверен, что Атом оживет.

      — А ты думал, что он оживет, или хотел, чтобы он ожил? — прищурившись, уточнил Саша. — Потому что Катя хотела и кинула в экран ведерко из-под попкорна и стаканчик с пепси, когда этого не произошло.

      — Хотел, — признался Сеня, почесав свой курносый нос.

      Саша поджал губы, промычав «угу», тем самым подтвердив свою точку зрения, и попытался найти что-то новое для просмотра.

      — «Бросок кобры», — предложил Сеня, также просматривая предложенный список фильмов.

      — Ты его видел?

      — Нет.

      — Чем заканчивается?

      — Откуда мне знать? Я его не видел! — потрясенным смешком сказал Сеня.

      Саша неоднозначно дернул плечом.

      — В тебе много скрытых талантов. Мог по постеру определить, — он хотел, чтобы это прозвучало ехидно, но вышло слишком близко к восхищению, из-за чего Саша застыл и неохотно посмотрел в сторону Сени, надеясь, что он этого не уловил. К сожалению, Сеня смотрел на него, высоко приподняв бровь и насмешливо усмехаясь. — Заткнись, — буркнул он.

      — О, да ладно. Я не против, если ты…

      — Даже не думай договаривать, — отрезал веселившегося Сеню Саша. — Помни, я знаю, где ты живешь и, в отличие от тебя, я могу добраться туда, — он красноречиво перевел взгляд на лестницу.

      Сеня, не сбавляя улыбку или искрящегося смеха в глазах, сделал вид, что закрывает рот на замок, а в следующий миг в его руках очутился телефон, и Саша готов был руку на отсечение отдать, что он писал о случившемся ребятам в общий чат.

      Это, кстати, было верхом наглости со стороны Сени и предательством со стороны его друзей — иметь общий чат, но не позвать его туда. Оправдание, что у них также был общий чат с ним, но без Сени, не принималось.

      — Настя предлагает посмотреть «Денег нет», — подтвердив его подозрения, сказал Сеня.

      — Никогда не смотри то, что советует Настя, — на автомате ответил Саша.

      Устав от поисков, он перешел в раздел мультфильмов, чтобы включить уже хоть что-нибудь.

      — О, Боже мой! — с возгласом ужаса и отвращения воскликнул Сеня.

      Когда Саша оглянулся на него, он смотрел на планшет с лицом человека, получившего моральную травму.

      — Ты что забил в поиск? — Саша в неверии покачал головой. — Ты словно первый день знаком с Настей. Уже должен был знать, что никогда нельзя смотреть, что она советует, и никогда не уточняй, о чем она. Психика целее будет.

      — Эта рисовка должна быть запрещена законом, — с травмой в голосе озвучил Сеня, быстро закрыв вкладку. — Включи «Братец медвежонок», чтобы я мог восстановиться.

      — Что за «Братец медвежонок»?

      — Что за? — Сеня театрально задохнулся и приложил руку к груди. — Ты еще скажи, что не слышал о «В гости к Робинсонам». Это же мультфильмы с твоей тематикой!

      С минуту Саша никак не реагировал, продолжив просматривать предлагаемый выбор фильмов приложением и почувствовав на себе прожигающий взгляд Сени. В конечном итоге, вздохнув в поражении, он посмотрел на Сеню.
РЕКЛАМА


      — Я об этом пожалею, но ладно. Что за моя тематика?

      — Найденная семья, — тут же живо ответил Сеня.

      При всем своем желании, Саша никак не мог возразить, потому что если бы он это сделал, то это значило бы, что он не считал Эрику семьей, но он считал. И она была найдена.

      Сеня, прекрасно знающий об этом и довольный собой, расплылся в широкой улыбке.

      Иногда Саша хотел убить его за такую улыбку, но думал, что с ней Сеня выглядел невероятно красиво. С ней он казался живым и беззаботным.

      Сашу передернуло, как обычно, от этой мысли. Это была еще одна вещь касательно Сени, которую он не знал, почему знал.

      Ему не особо нравилось то, как быстро этот список вещей пополнялся, потому что он никогда ничего не хотел знать о Сене, но затем внезапно он знает, какой чай предпочитает Сеня (черный, лимон и две ложки сахара), какой у него любимый цвет (темно-зеленый), любимый фильм («Сотворившая чудо». Я бы удивился, что ты не видел его, но я на самом деле был бы удивлен, если бы ты его видел).

И внезапно Сеня оказывается тем, кто успокаивает его за день до первого экзамена. Если, конечно, слова «Расслабься ты, ничего страшно не произойдет, если ты вдруг завалишь его. Просто у тебя появится один свободный год, чтобы взобраться на Эверест и подготовиться к следующему году, а может и полностью передумать на кого поступать» можно так расценивать.

      В итоге все закончилось тем, что они поклялись на мизинцах никогда не упоминать Эверест при бабушке.

      Боже, он дожил до того, что у него есть клятва на мизинцах с суицидником!

      Он, честное слово, не хотел знать, что будет дальше.

      — О, да включи уже что-нибудь и постриги мне ногти на ногах! — устало протянул Сеня.

      Саша пару раз моргнул, пытаясь понять, послышалось ему это или нет.

      — Что? — решил он уточнить на всякий случай.

      — Включи что-нибудь и постриги мне ногти, — как ни в чем не бывало повторил Сеня.

      — Ты обнаглел? С чего это я буду стричь тебе ногти? — поразился Саша.

      — Пожалуйста? — Сеня надул губы и понизил голос. — Я не могу сам достать, а они уже так отросли, что за штаны цепляются. Я бы Эрику попросил, но ты прекрасно знаешь, как она занята в последнее время.

      Это правда.

      Эрика могла передать большую часть имеющегося бизнеса Ладе и Степану, но это не значило, что она также передала свою хватку или связи, и сейчас она была в самом разгаре восстановления того, чего лишилась. Иногда в не совсем удачные моменты Саша и Сеня становились случайными свидетелями особо красочных оборотов Гордона Рамзи в исполнении Эрики.

      Закатив глаза, Саша поднялся с места и кинул Сене пульт.

      — Ладно. Сам выбери что смотреть, а я за ножницами.

      — Спасибо, — счастливо прощебетал Сеня, уже во всю активно набирая название какого-то фильма.

      Когда Саша вернулся из своей комнаты с маникюрным набором, то увидел, что Сеня все же выбрал фильм «Братец медвежонок». Как только Саша уселся на пол возле Сени, так, чтобы ему удобно было держать чужую ногу и ножницы, Сеня нажал старт.

      Он довольно быстро и аккуратно справился с одной ногой и перешел на вторую.

      — Знаешь о чем я думаю? — шкодливо спросил Сеня.

      Из-за интонации Саша понял, что это вопрос с подвохом, но все же повелся на провокацию.

      — И о чем?

      — Настя не должна знать, что ты был у меня между ног.

      Саша поперхнулся, дернувшись; он оглянулся на Сеню, собираясь кричать на него, но Сеня опередил его, внезапно вскрикнув:

      — Ай! Больно! Больно!

      Он потянулся вниз к правой ноге, которую все еще держал Саша, и взгляд Саши сам начал осматривать ее, и тогда он увидел это. Когда он дернулся, его рука с ножницами дернулась тоже, и их лезвие наполовину вошло под ноготь указательного пальца Сени, к которому он только собирался приступить.

      Но Сеня ведь не должен был этого почувствовать…

      Он не должен был этого почувствовать.

      Но он почувствовал.

      И он закричал от боли.

      Саша шокировано уставился на Сеню, который продолжал рассерженно шипеть, явно еще не понимая что случилось, и только спустя несколько секунд, когда он поймал взгляд Саши, он остановился и возмущенно сказал:

      — Что?

      А потом он моргнул, и недовольство исчезло из его глаз. Он моргнул еще раз, и появилось недоверие. В третий раз — и в них был виден легкий испуг. Его взгляд метнулся к пораненному пальцу, остановился на нем на несколько секунд, а затем его глаза, полные неверия и затаенной надежды, встретились с Сашиными.

      — Я… — хрипло, почти неслышно произнес он и замолк, будто боясь сглазить.

      — Да, — выдохнул Саша.

      Еще несколько секунд они смотрели друг на друга, а потом, не сговариваясь, одновременно закричали:

      — Мама!!!

      Эрика едва избежала падения со второго этажа, так она неслась на крик. Она думала, ее сердце остановится, когда она услышала, как ее мальчики, полные страха, зовут ее. Как Сеня зовет ее «мама». А потом она думала, что сойдет с ума от нахлынувшей на нее надежды и радости, когда они объяснили, что произошло.

      Она немедленно связалась с врачом, а затем они отправились в больницу, где после повторных анализов стало известно, что диагноз Сени был ошибочный и при должном лечении он сможет встать на ноги.

      Больше не особо доверяя местным врачам, Эрика нашла клинику в Германии, и через три дня Сеня отправился туда.