moskva.beeline.ru
реклама
      Сеня понял, что если он сейчас не поест, то от голода отгрызет кусок от стола.

      Сколько вообще времени было? Три часа дня? Это значило, что он писал со вчерашнего вечера.

      Стоп. Отмотать назад.

      А как и когда он очутился у себя в комнате? Он ведь в столовой был. И когда компьютер сменился ноутбуком? Если так продолжится, то он даже не заметит, если что-то случится с домом.

      Он въехал на кухню и услышал дикий смех, исходящий с заднего двора. Любопытствуя, Сеня прихватил со стола яблоко и выехал с кухни во двор, где застал Сашу в компании двух парней и девушек. Они выкладывали из пакетов на садовый стол кучу нездоровой, но так любимой всеми подростками еды, и при виде него оборвали смех и свои действия, уставившись так, будто он, по меньшей мере, был явлением Христа народу.

      — Саш, кто это? — подала голос одна из девушек. Очень симпатичная, кстати. Блондинка с пропорциями, по которым подиум плакал.

      — Да так, — безразлично ответил Саша. — Суицидник один.

      Вот теперь Сеня действительно почувствовал себя Иисусом. Саша, явно довольный сложившейся ситуацией, отвернулся к столу. Недолго думая, Сеня размахнулся и швырнул яблоко ему в голову. И к огромному своему удивлению попал точно в цель. Саша, схватившись за затылок, резко повернулся и прорычал:

      — Ты что творишь, суицидник долбанный?

      — Это не я, — с абсолютной искренностью покачал головой Сеня.

      — А кто?

      — Арёл! — с акцентом произнес он и ткнул пальцем в небо. Затормозив, Саша действительно задрал голову вверх, отчего присутствующие тихо захихикали, и тогда он уставился на Сеню немигающим взглядом. — Спасите! — закричал Сеня, подаваясь в кресле назад. — Он хочет меня убить!

      — Ну-ну! Саша, успокойся! — ласково заговорила другая девушка, не пытаясь скрыть своего веселья. Саша зыркнул на нее, но сразу отвел взгляд в сторону. — А все-таки, кто ты? — спросила она уже у Сени.

      — Позвольте представиться, — он театрально склонил голову в поклоне. — Арсений Багрянцев, будущий великий писатель.

      — Ух ты! Значит, ты пишешь рассказы? — поинтересовалась блондинка.

      — Да.

      — Можно почитать?

      — Да, пожалуйста, — Сеня протянул ей тетрадь, что всегда таскал с собой. Там, вроде, была одна коротенькая история. Когда он протягивал девушке тетрадку, то глянул на Сашу. Казалось, у того еще чуть-чуть — и точно пар из ушей пойдет.

      — Стихи можешь писать?

      — Могу и стихи, если такая очаровательная девушка станет моей музой, — блондинка заметно зарумянилась и уткнулась в тетрадку.

      — Могу я кое-что спросить? — вновь заговорила другая девушка. Она была жгучей брюнеткой с синей прядью слева, невысокого роста и чуть полноватой, но эта полнота ей вовсе не мешала.

      — Все, что хочешь, прекрасная дева.

      Она растерянно хлопнула ресницами.

      — Ух ты, так меня еще не называли, — Саша и двое парней, которые до этого момента никак не проявляли себя, словно по-отрепетированному отвели глаза и пробурчали: «И почему это интересно». Девушка не обратила внимания ни на одного из них. — Саша сказал, что ты… Ну… Это правда?

      — Что пра… — Сеня оборвал фразу на середине, вспомнив, что именно сказал Саша, и лишь кивнул. — Правда.

      — Что?! — неожиданно девушка закричала, отчего Сеня чуть вместе с креслом не подпрыгнул. — Совсем с ума сошел? Такому симпатяжке запрещено кончать с собой! Мое бедное яойное сердечко не выдержит потерю такого милашки! — она вполне натурально всхлипнула. — Только если… — ее взгляд, полный лихорадочного блеска, заметался между Сеней и Сашей. — Это он довел тебя до этого, не так ли?

      Признаться честно, Сеня был слегка напуган тем, с каким жаром девушка смотрела на него, ожидая ответа. Ему казалось, что он упустил какую-то деталь. Какую-то очень важную деталь. И то, как Саша, блондинка и один из парней отчаянно, с широко распахнутыми глазами, мотали головой, а другой парень усмехался не хуже чертенка и кивал, подтверждали подозрения Сени. Но его желание хоть немного насолить Саше взяло верх, поэтому он, сделав самое жалостливое лицо, печально кивнул.

      — Он издевается надо мной, дразнит, прохода не дает! — доверчиво пожаловался Сеня, глядя девушке в глаза. Трио мотающих головой пораженно застонало.

      — Он не это имеет в виду! — воскликнул Саша, пытаясь выбраться из ямы, в которую Сеня, не подозревая, загнал их.

      — Именно это! — губил его попытку Сеня.

      — Ты назвал его «суицидником», мы все слышали, — довольно вклинился парень, что кивал Сене.

      Мысленно Сеня отметил, что у парня оказалась довольно специфичная внешность, правда он не мог понять, почему именно это слово подобрал его мозг, ведь незнакомец на самом деле выглядел вполне обычно. Но что-то в нем было. Что-то, что заставило Сеню сравнить его ранее с чертенком, и что-то, что заставляло его сейчас думать, что парень выглядел так, будто перед ним разыгрывалось первоклассное шоу и он собирался насладиться им сполна.

      — Кир! — прикрикнул Саша и уже сквозь зубы выцедил. — Не подливай масло в огонь.

      — Да, спасибо, не надо, — улыбнулся Сеня. — В наших отношениях и так огня хватает.

      Стоило Сене договорить, как ужас в глазах Саши вырос в геометрической прогрессии и, казалось, стал осязаем, зато парень — Кир — уставился на Сеню с таким восторгом, словно он только что совершил фатальную ошибку в своей жизни, и Кир будет упиваться ею до самого конца. Другой парень и блондинка сочувствующе смотрели на него, словно он только что совершил фатальную ошибку в своей жизни, и им было его искренне жаль. Брюнетка же внезапно запищала в диапазоне ультразвука.
moskva.beeline.ru
реклама


      — О, Яойный Божечки! О. Яойный. Божечки!!! Саша!!! — полная восторга, крикнула она.

      — Нет, Настя! Нет. Нет! Даже не думай! Нет, — лихорадочно стал повторять Саша. — Он не понимает что говорит! Так что нет! Нет! Нет и точка! — но Настя его совершенно не слушала, умиленно улыбаясь и переводя взгляд с Саши на Сеню. Поняв это, Саша в поражении склонил голову и плюхнулся на стул.
      — Зашибись.

      — Что происходит? — немного неуверенно спросил Сеня.

      — Ты только что покормил демона, — обреченно ответил безымянный парень. Он выглядел как полная противоположность Кира. В том смысле, что казался милым и безвредным, с довольно очаровательным шухером на голове.

      — Что, прости?

      — Настя яойщица и теперь — благодаря твоим словам, — она уверена, что вы с Сашей пара.

      Несколько секунд Сеня молчал, осмысливая сказанное. Он понятия не имел, что означало «яойщица», но проблем с пониманием слов «вы с Сашей пара» у него было.

      — Мы не пара! — его крик разнесся на всю округу, потревожив бедных птиц на иве.

      — Поздно, — довольно усмехнулся Кир. — Уже пара.

      — Ты! Это ты виноват! — Сеня обвиняюще ткнул пальцем в Кира.

      — Не надо валить с больной головы на здоровую. Ты сам прекрасно справился. Не могу поверить, что ты сказал, что в ваших отношениях хватает огня! — восхищенно выпалил Кир. — Это было как контрольный в голову.

      — Ладно. Я могу как-нибудь исправить это? — с надеждой спросил Сеня и все пятеро покачали головой.

      — Нет, — усмехнулся Кир.

      — Нет, — простонал Саша.

      — Нет! — ярко улыбнулась Настя.

      — Да вы все психи, — решил Сеня.

      — Только она, — прозвучало хором и все четверо указали на Настю, что в удовольствии прижала руки к сердцу, будто ей отвесили самый шикарный комплимент.

      — Извини за это, — смущенно улыбнулся безымянный парень Сене. — Мы, кстати, так и не представились. Я Антон, а это Кирилл или Кир, Настя и Катя, — он по очереди указал на всех. — И прости за вопрос, но что ты тут делаешь?

      — Живу, — легко ответил Сеня, а в следующее мгновение ощутил, как по спине пробежал табун мурашек и его бросило в холодный пот. Медленно, на самом деле не желая этого делать, он оглянулся и увидел Настю, смотрящую на него с плотоядной улыбкой.

      — Идиот, — со стоном проворчал Саша, ударившись головой об стол.

      — Мне нельзя ничего говорить при тебе, потому что все, что я скажу, может и будет использовано против меня? — облизнув губы, уточнил Сеня. Улыбка Насти, несмотря на то, что это казалось невозможным, стала еще шире.

      — Да, — почти промурчала она, направившись к Сене. Он с опаской наблюдал за ее приближением. — А теперь скажи мне: ты знаешь, что такое омегаверс?

      — О, нет, — вмешалась Катя, оторвавшись от тетради, что дал ей Сеня. — Настя, пожалей бедного парня. Он только что узнал о яое, а ты его сразу хочешь швырнуть в омегаверс. Его психика может не выдержать.

      — Поддерживаю, — подал голос Антон. — Моя психика до сих пор в ужасе от этого.

      — Вы просто ничего не смыслите в прекрасном, — скривилась Настя.

      — Нет, это у тебя специфическое представление о прекрасном, — ворчал Саша, заедая свалившееся на него горе чипсами. Он морально готовился, что в ближайшее время у него не будет никакого покоя от Насти и что каждое его действие или слово по отношению к Сене будут рассматривать под микроскопом и выявлять в них то, чего не было и не подразумевалось.

      — Ничего не знаю, — скрестила руки на груди Настя. — Кириллу, вон, нравится омегаверс.

      — Конечно ему нравится, — согласился Антон. — Там от трех до семи дней занимаются беспрерывным сексом.

      — От трех до… — Сеня оборвал себя и помотал головой. — Я не должен был этого слышать… Как, черт возьми, можно заниматься сексом три дня?!

      Настя и Кирилл одновременно открыли рот, но прежде чем они успели сказать хоть слово, Саша, Антон и Катя одновременно произнесли «нет», заткнув их. Саша даже в качестве предупреждающей меры кинул в них по пачке сухариков.

      — Есть хочу, — вспомнил Сеня, голодными глазами уставившись на стол.

      — О. Ты можешь… — начал Антон.

      — …пойти и приготовить себе что-нибудь, — закончил за него Саша. — Мы не собираемся кормить суицидника, когда он в любой момент может вновь попытаться покончить с собой.

      Слова Саши были встречены оглушительной тишиной, даже Катя, которая все это время не отрывалась от тетради Сени, теперь с ужасом и неверием смотрела на друга.

      — Это было невероятно грубо даже для тебя, — первым отошел от шока Кирилл. Саша передернул плечами.

      — Я сказал только правду. Зачем тратить еду на того, кто через пару минут может решить убить себя?

      — Саша, — попыталась утихомирить его Катя, но это только разозлило его.

      — Ой, да ладно! Не делайте вид, будто все нормально и того, что он пытался сделать не было или это какая-то незначительная вещь, что не заслуживает внимания! Он суицидник, и я ненавижу таких, как он!

      Сеня заскрипел зубами, и пока длилась маленькая вспышка Саши, он все сильнее сжимал подлокотники, не замечая этого, и теперь по очереди смотрел на ребят, что обеспокоенно поглядывали на него. Цыкнув, он уперся взглядом в Сашу.

      — Да пошел ты, приемыш, — процедил он, развернув кресло в сторону дома, но, прежде чем оказался внутри, он успел услышать Настю и Антона.
moskva.beeline.ru
реклама


      — Он назвал Сашу «приемыш».

      — Не сейчас, Насть.

      — Но у них есть прозвища друг для друга!..