ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Кирилл в пол уха слушал, как его друзья обсуждают учебу Антона в Москве, медленно помешивая трубочкой свое мохито, и все это время не сводил взгляд со столика, находящегося позади Насти и Саши.

      Стоило Антону вернуться в город, как Кирилл позволил ему закинуть вещи к нему домой, а затем забрал Сашу и Настю в кафе, где они должны были провести обговоренное заранее вмешательство для Саши. Вначале они планировали провести его у кого-то дома, но затем пришли к мнению, что нельзя исключать тот факт, что Саша может разозлиться и начать кричать, не желая слушать, что ему говорят, поэтому они решили перенести мероприятие в более людное место, которое позволит сдержать Сашины эмоции. И первые двадцать минут шли довольно хорошо. Они обменялись последними новостями, до которых не дошли руки написать, обсудили то да се, а потом в кафе зашли трое молодых людей, Кирилл навскидку предположил, что им где-то около двадцати пяти, и заняли стол позади Насти и Саши так, что Кириллу их было отлично видно и теперь он не мог оторвать взгляд от одного из них.

      Он выглядел довольно безразличным ко всему вокруг, Кир даже сказал бы, что ленивым, будто ничего не могло его заинтересовать, но при этом Кирилл ощущал, как от парня исходит аура абсолютной уверенности и силы. Он ясно видел, как в случае чего парень мог за три секунды уложить тех, с кем пришел.

      И ладно, это явно не то, о чем стоит думать на людях, подумал Кир, слегка ерзая на месте. Он отвел глаза, но они тотчас, как примагниченные, вернулись обратно и как раз вовремя, потому что парень усмехнулся на что-то и на его щеках проступили ямочки. Кирилл еле сдержал стон. Черт, это было просто незаконно. Этого парня явно стоит убить, чтобы он не травил людям душу своим существованием.

      Внезапно у Кира перед лицом появилась рука, которая несколько раз щелкнула пальцами, привлекая его внимание. Он дернулся назад и хмуро посмотрел на сидящего рядом Антона, который сдерживал смех и… держал правую руку поднятой? Кир растерянно посмотрел на своих друзей и каждый из них смотрел на него с весельем и держал одну руку поднятой.

- Что? – спросил он.
- О, ничего, - ответила Настя. – Мы просто провели голосование на тему «Кто хочет узнать, что так привлекло внимание Кира».
- Ничего, - попытался защититься Кир, но его взгляд сам собой вновь скользнул к парню и так же быстро вернулся к Насте, что довольно приподняла брови. – Я просто задумался.

      Антон фыркнул.

- Извини, Кир, но ты не выглядел задумчиво, ты в открытую пялился.

      А затем, прежде, чем Кирилл успел что-либо ответить, Саша и Настя одновременно оглянулись назад, а Антон приподнялся, заглядывая через голову Саши.

      Кирилл почувствовал острую необходимость быть ударенным молнией.

      Неужели никто из них не мог вести себя более скрытно? Хотя о чем он, конечно, нет. Его друзья созданы для того, чтобы смущать и подставлять его так же, как он смущает и подставляет их. Сука карма.

      Настя издала волчий свисток, отчего Саша и Антон быстро попытались сделать вид, что ничего не происходит, и они массово не разглядывали незнакомца.

- Ладно, признаю, вид явно стоит того, чтобы пялиться, - одобрительно кивнула Настя Кириллу, заставляя его закатить на нее глаза.
- Я не пялился, - попробовал Кир еще раз. – Просто у него интересный типаж, - пожал он плечами как можно безразличней. В следующее мгновение он почувствовал, как его внутренности охватывает холод, когда Настя начала расплываться в знакомой улыбке демона, давая понять, что сейчас произойдет что-то, что ей очень понравится, а вот окружающим, скорее всего, нет.

      Она придвинулась вперед, отодвигая свою чашку кофе и блюдечко с тортом, и с дьявольским блеском в глазах спросила:

- Типаж, как ты не прочь, чтобы он трахнул тебя через матрас или типаж, ты хочешь оседлать и прокатиться на нем?

      Антон обреченно застонал, пряча лицо в ладонях, а Саша, подавившись своим молочным коктейлем еще на первой части вопроса, теперь активно пытался откашляться и прийти в себя.

      Кирилл уставился на Настю, что продолжала смотреть на него со своей улыбкой демона и наконец усмехнулся, расслабляясь и откидываясь на стуле назад. Настя вскинула бровь от его принятия ее вызова, но Кирилл уже перевел взгляд на незнакомца, начиная медленно осматривать его, скользя не спеша глазами сверху вниз. Он не обращал внимания на просьбы Антона и Саши перестать валять дурака, смущать их и втягивать в его и Настино безумия незнакомцев. Он ведь упоминал, что карма сука, не так ли?

      Он так же не спеша поднял глаза и столкнулся с темными, холодными глазами, что смотрели прямо на него.

- И то, и другое, - ответил Насте Кирилл, не разрывая зрительного контакта с парнем, который словно зная о чем речь, ухмыльнулся, а затем моргнул и, когда он вновь открыл глаза, то уже смотрел не на Кирилла, а на одного из парней, с которым пришел.

      Кирилл тоже отвел взгляд, чувствуя, как его сердце ходит ходуном, и это было очень плохо. Он явно находился в опасной зоне, и ему надо было как можно скорее выйти из нее.

      Улыбка Насти на мгновение дрогнула, но в следующую секунду она стала только шире, и Настя уверенно поднялась со своего места.

- Ты куда? – с опаской поинтересовался Антон, видя, что их подруга продолжает лучиться своей опасной улыбкой.
- Не беспокойся, я просто пойду спрошу, какой типаж предпочитает он, - дернула головой в сторону незнакомца Настя.
- О, хорошо, - кивнул Антон.

      Секунду спустя до него, как и до остальных дошло, что именно сказала Настя.

- Не смей! – одинаково сквозь зубы прокричали они, стараясь не привлекать внимания, но Настя только махнула им рукой, направляясь к чужому столику. Ее друзья провожали ее взглядом полным отчаяния.
- Кто за то, чтобы сбежать? – предложил Антон.
- Мы только привлечем еще больше внимания, - отозвался Саша. – На самом деле, я сейчас очень сожалею, что у меня нет дымовой гранаты. Она бы так помогла.
- Хорошая идея, - кивнул Кирилл, отпивая от своего напитка и сожалея, что у него нет ничего покрепче. – Я спрошу у папули, можем ли мы получить по одной.
- Это было бы кстати, - согласился Антон, глядя, как незнакомец поворачивается к Насте, после того, как она с ним заговорила. Не выдержав, он закрыл глаза и отвернулся. – Не могу на это смотреть. Это как наблюдать за катастрофой.

      Поддерживая его, Саша так же развернулся обратно.

- Если мы не будем смотреть, то значит мы и не причем.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      Кирилл насильно оторвал взгляд от Насти и незнакомца, которые пока что ни разу не взглянули на их столик. Как только они с Настей останутся одни, он свернет ей шею.

- Итак, - Кирилл попытался звучать как можно более беззаботней. – Кто за то, чтобы съесть Настин торт, пока ее нет за весь этот стресс?

      Саша и Антон одновременно посмотрели на упомянутый торт, от которого Настя до сих пор откусила всего лишь два кусочка, и пожали плечами.

- Она это заслужила, - вынес вердикт Антон, пододвигая блюдечко на середину стола. В следующее мгновение, они как варвары разорвали бедный торт на части и попытались съесть его как можно скорее до Настиного возвращения.

Правда они зря волновались, ведь когда Настя вернулась, она выглядела так, словно находится в легком шоке. Она, словно сомнамбула, села на стул и уставилось куда-то перед собой широко раскрытыми глазами. Ее друзья переглянулись между собой, разговаривая без слов, после чего Антон как можно осторожней и ласковей заговорил:

- Как все прошло?

Настя слегка вздрогнула, выходя из своего состояния, и посмотрела на него.

- Ну я задала ему тот же вопрос, что и Киру, на что он ответил, что может показать куда больше и дал это, - на последних словах Настя шлепнула на столешницу салфетку с номером телефона и именем под ним. Ребята ошарашенно уставились на данный объект.
- Чтобы прояснить ситуацию, - слабо выдавил Антон. – Ты спросила, предпочитает он трахать сквозь матрас или…
- Нет-нет, - прервала его Настя. – Я спросила, предпочитает ли он, чтобы его трахали через матрас или ему больше нравится поза наездницы.
- И после этого он дал тебе свой номер телефона? – неверяще спросил Антон. В ответ Настя только кивнула. – Мне надо заморозить мозг, - сделал он заключение и тут же втянул в себя как можно больше своего молочного коктейля, морщась, когда холод вонзился в его голову.

      Следуя его примеру, каждый отпил от своего напитка, продолжая смотреть на салфетку так, словно она была бомбой замедленного действия.

- Что ж, - после минуты тишины подал голос Кир. – Давайте на этой… странной ноте перейдем к теме нашего собрания.
- У нас есть тема для собрания? – удивленно спросил Саша.
- Да, - кивнул Кир. – Ты и Сеня.

      Саша моментально напрягся, складывая руки на груди, закрываясь ото всех и жестко произнес:

- Нет никаких «я и Сеня».
- В этом все и дело, - заметила Настя, мгновенно став получателем пронзительного и преданного взгляда Саши.
- Летом ты чуть не откусил мне голову, потому что Сеня сказал, что я нравлюсь ему, - сказал Антон.
- Когда ты переписываешься с ним, то перестаешь обращать внимания на все вокруг. Перед тобой можно жертвоприношения устраивать и ты не заметишь, - подхватил Кирилл.
- И ты впал в депрессию, когда ваша переписка прекратилась, - добавила Настя.
- Ты восхищаешься им.
- Ты начинаешь говорить о нем и даже не замечаешь этого.
- Ты зовешь его «Сеня».
- К чему вы клоните?! – воскликнул Саша, взмахивая руками. С каждым словом своих друзей, он чувствовал себя все более и более неуютно. Ему очень хотелось, чтобы этот разговор закончился, например, сейчас, и он мог сбежать куда-нибудь подальше.
- Мы клоним к тому, что ты влюблен в Сеню, - мягко проговорила Настя, словно пыталась успокоить загнанного в угол зверя.

      Саша растерянно уставился на нее, пару раз моргнув, пока внезапно не закинул голову назад и не засмеялся в голос. Он не видел, как его друзья, морщась, переглянулись между собой, поняв, что все куда хуже, чем они себе представляли.

- Ладно Настя, я могу понять, откуда у нее эти мысли в голове, но вы двое? С чего вы это взяли? – успокоившись, сказал Саша, глядя на Кира и Антона. Он звучал одновременно весело и недоуменно.
- Кроме вышеперечисленного? – поднял брови Кир, смотря на Сашу, как на самого большого идиота на свете, за что получил толчок под ребра от Антона.
- Саша, подумай сам, вспомни все, что ты чувствуешь к Сене и все, что он заставляет тебя ощущать, а затем назови имя еще одного человека, к кому ты испытываешь все то же самое, - вкрадчиво проговорил Антон, привлекая внимания Саши на себя.

      Все трое видели, как Саша напрягся еще сильней, между его бровей появилась небольшая бороздка, а его глаза заметались из стороны в сторону. Они видели, что он задумался, и затаили дыхание.

      Саша пытался осознать, что говорили его друзья, но его мозг просто останавливал свою работу, когда он думал об этом.

      Влюблен?

      Он?

      В Сеню?

      Нет. Нет. Это просто смешно. Он не может быть влюблен, потому что любовь это… ну… Ну любовь. А Саша не чувствует ничего такого.

      Он же не может влюбиться и не понять этого, не так ли? Ведь для этого надо быть идиотом. Любовь это ведь…

      Любовь это ведь…

      Любовь это ведь…

      А что такое любовь? То есть, он, конечно, знает что это такое. Он читал книги, смотрел фильмы, видел людей в отношениях, но что именно такое любовь? На что похоже это чувство?

      Является ли любовью то, что ему нравится, как загораются глаза Сени, как он может часами разглагольствовать об одном сюжете, перескакивая от одной детали к другой, как он улыбается, как внутри Саши все теплеет, когда Сеня смеется и как он испытывает невероятное, болезненное желание прикоснуться к Сене?

- Как… как можно понять, что ты влюблен? – хрипло выдавил Саша.
- Много способов, - к всеобщему удивлению ответил Кир. - Ты думаешь об этом человеке, хочешь увидеть его, задаешься вопросом, думает ли он о тебе. Его смех делает тебя счастливей, а улыбка заставляет пропускать сердце удар. Ложась спать, ты представляешь вас вместе. Не то, как вы признаетесь в чувствах, а несколько лет спустя, и в твоем воображении ты все еще чувствуешь к нему то же, что и сейчас, а он смотрит на тебя, словно не видел ничего прекрасней. Или же, - он перевел глаза на свой стакан, не выдержав пристальных взглядов своих друзей, которые были в шоке от того, что именно он из них всех давал пояснения к тому, что значит быть влюбленным. - Самый легкий способ, ты можешь представить, как он кого-то целует при тебе и если только от одной этой мысли тебе больно, то ты влюблен.

      Саша ничего не представлял. Не успел. Только услышав, как Кирилл говорит об этом, он ощутил, как кто-то сжал его сердце в тисках, а затем по всему телу распространился парализующий холод.

      Он тяжело сглотнул, сцепляя руки в замок, чтобы никто не заметил их дрожь.

      Он чувствовал, как его мир рушится и переворачивается вверх тормашками, как его засунули в центрифугу и включили максимальную скорость и он сейчас просто вырубится от перегрузки.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


      Он влюблен в Сеню?

      Нет. Это не может быть правдой. Это ведь Сеня. А Сеня он ведь…

- Эй-эй, глубоко вдохни, - услышал он обеспокоенный голос Насти, а спустя мгновение почувствовал, как она кладет свою ладонь на его сцепленные. Секунду он еще был потерян в своих панических мыслях, но затем глубоко вдохнул и медленно выдохнул, поворачиваясь к подруге. Настя ободряюще улыбнулась ему, сжав ладонь. – Молодец. Все в порядке. Тебе незачем так волноваться.

      Но Саша на эти слова отрицательно покачал головой.

- Он… Я не могу… Он… Он парень, - спотыкаясь, кое-как вымолвил Саша.
- Нет, - покачал головой Антон, так же протягивая к Саше руку. - Он человек, которого ты любишь. Помнишь, как Настя сказала, что ты деми? И что это значит? Ты влюбляешься не во внешность и не в пол, а в самого человека, в то, что он собой представляет. Ты любишь Сеню, потому что он Сеня. Ты полюбил бы его, в каком бы теле он ни был бы.

      Впервые за разговор, Кирилл подавлено усмехается.

- Ты обречен его любить.

      И первой мыслью Саши, когда он услышал это, было не возражение, не отрицание, не шок, а «Сене понравится это выражение», и это больше чем что-либо дает ему понять, что его друзья правы. Он влюблен в Сеню. И тогда ощутил невероятное облегчение, потому что теперь все что он чувствовал, делал и хочет сделать имеет такой смысл.

- Я его люблю, - произнес он вслух, забыв, что находится не один, а в компании, забыв, что он не дома, а в кафе.
Довольные Антон и Кирилл улыбаются. Настя потирает по его спине нежные круги.
- Да. Ты официально упал.

      Со стоном Саша действительно упал головой на стол, хотя ему очень хотелось провалиться под пол, когда он вспомнил каждую свою сексуальную мысль о Сене. Как, черт возьми, он не понял этого раньше? Боже, он поистине полнейший идиот.

- И что мне делать дальше? – понуро спросил он, не отрываясь от стола.
- А что ты собираешься делать дальше? – в ответ спросил Антон, после небольшой переглядки с Настей.

      Саша немного приподнял голову, ровно на столько, чтобы можно было видеть Антона, но в то же время продолжать оплакивать сложившуюся ситуацию.

- Если бы я знал, то не стал спрашивать.
- Что ж, тогда я скажу, что ты должен рассказать обо всем Сене.
- Нет! – моментально воскликнул Саша, выпрямляясь, на что Антон приподнял одну бровь и махнул рукой, словно говоря «ну вот видишь, в твоем вопросе не было никакого смысла, так как уже знаешь ответ».

      Саша зажмурился, сильно потирая лоб. Он не мог рассказать Сене. Это просто нет. Но не говорить вообще? Он не чувствовал, что это правильно. Он даже не чувствовал, что сможет это сделать.

      Ему нужно время.

      На него только что свалилась бомба и ему надо осознать это и понять, что делать дальше. Он не может принимать решение прямо сейчас, это явно не приведет ни к чему хорошему и ведь недаром говорят, что утро вечера мудренее.

      Да, ему надо все обдумать.

      Ему надо…

- Мне надо домой, - слабо вымолвил Саша, вставая из-за стола.
- Я прослежу за ним, - кивнул Антон, встретившись с обеспокоенными глазами друзей.
- Ну, похоже эти двое забыли, что я сюда всех привез, - легко усмехнулся Кирилл, так же начав подниматься, но был перехвачен Настей. Он растерянно посмотрел на руку, сжимавшую его запястье, а затем на подругу. – Да?

      Вместо ответа Настя подтолкнула другой рукой салфетку с номером к Кириллу. Его глаза рефлекторно опустились на нее, и он смог прочитать имя, которое было неразборчиво раньше.

      Фран.

      Фран. Что это за имя такое?

- Мы оба знаем, что она не для меня.

      Мысли Кира были прерваны этими словами.

      Он вновь посмотрел на подругу и покачал головой.

- Я не могу, и ты это знаешь. Он… он опасен, - прошипел Кир, вырывая руку и изо всех сил сдерживаясь, чтобы не взглянуть на Франа.

      Нет. На незнакомца.

      Он незнакомец и все.

- Кирилл, - голос Насти отдавал мольбой, но он даже не стал ее слушать, схватив салфетку и смяв ее, после чего закинул в свой стакан с так и не допитым мохито.
- Нет, - твердо произнес Кирилл, после чего направился к выходу.

      Настя застонала, поднимая глаза к потолку, мысленно вопрошая Яойного Бога, почему он сделал мальчиков такими тупыми.

      Погодите…

      Она моргнула, когда к ней пришло озарение.

      Погодите минутку…

      Она посмотрела на дверь в кафе и…

- Какого черта я плачу за всех?! И кто съел мой торт?!
