moskva.beeline.ru
реклама
      Сеня впервые хохотал до слез. Хотя нет, смеяться он уже не мог и лишь подрагивал в кресле, полузадушено хрипя. Живот нещадно болел от смеха, а Антон, Кирилл, Настя и Катя все продолжали и продолжали рассказывать ему про Сашу. Сам виновник веселья сидел в стороне и метал глазами молнии, но ребятам на это было плевать.

      — А теперь представь, как на нас смотрели люди, — говорил тем временем Антон. — Когда мы вчетвером тащили Сашу, а он вырывался с дикими криками: «Отпустите меня, сволочи! Я не хочу на эти горки! Я смотрел «Пункт назначения 3»! Что вам даст моя смерть, садисты?!»

      — Но самое веселое произошло в комнате страха, — посмеиваясь, сообщила Катя. Она покосилась на Сашу. — Жаль только Саша ее не увидел. Он прошел ее с закрытыми глазами, вцепившись в локоть Кирилла.

      — Все, хватит-хватит, — еле простонал Сеня. — Я больше не выдержу!

      Они замолчали, дав ему перевести дыхание, но меньше чем через минуту Кирилл произнес одно слово:

      — Ника, — услышав это, остальные одновременно как-то хищно улыбнулись, а сам Саша вдруг дернулся в их сторону.

      — Не смейте это рассказывать!

      Ребята обернулись к нему.

      — Да ты что, Саш, мы все понимаем, — серьезным голосом сказал Кирилл. — Если ты против, то мы ничего не будем рассказывать, — Саша облегченно выдохнул, а его друзья повернулись к Сене, и Кирилл без какого-либо перехода заговорил. — Короче, слушай. Была у нас в школе девчонка, звали ее Ника…

      — Кир! — воскликнул Саша, но на него уже никто не обращал внимания. А забавные у него друзья. Сене они определенно понравились.

      — … Красотка она была та еще, жаль, выпустилась. Ну, так вот. Приходит, значит, к нам Саша, а он тогда был точно таким же, только ростом чуть ниже, и все девчонки сразу с ума сошли. Не прошел еще первый учебный день, как под дверьми нашего класса стояла большая часть школьниц, горя желанием поглядеть на новенького. Свежая кровь и все такое. Стоило ему выйти за порог, как девушки кидались к нему с различными вопросами, а он делал такое лицо, словно готов был звать на помощь. Вот тут и появилась Ника. Она прошла сквозь эту толпу и, ослепительно улыбаясь, поздоровалась с ним, а он ее проигнорировал! — размахивая руками, говорил Кирилл. — Всех, кто видел это, столбняк взял. А через неделю один из старшеклассников устроил вечеринку, на которую были приглашены почти все. Ника в короткой юбочке, обтягивающей маечке, на шпильках, с макияжем, ну, короче, полная боевая готовность, весь вечер увивалась вокруг нашего Ромео, а ему хоть бы хны! От отчаяния девушка перебрала с алкоголем и решила просто пойти в атаку. Полезла к Саше с поцелуями, а этот придурок ее оттолкнул, отчего девушка вспылила и закричала чуть ли не на всю улицу: «Да чего ты ведешь себя как девственник!» — Кирилл замолчал, выдержав паузу. — На что наш Саша покраснел, как помидор…

      Сеня открыл рот и уставился на Сашу во все глаза. Быть не может.

      — Погоди, — сдерживая смех, произнес он. — Ты хочешь сказать, что он действительно был…

      — Угу, — ответом послужил кивок головы всей четверки. Не сдержавшись, он захохотал.

      — Стоп, стоп, стоп! — быстро заговорил Кир. — Сейчас будет самое интересное.

      Сеня уставился на него.

      — Только не говори, что эта Ника его изнасиловала.

      — Нет, в том-то и дело, наш друг до сих пор чист и невинен аки младенец.

      У Сени из горла вырвался какой-то булькающий звук, и он замолк.

      — Серьезно? — в конечном итоге выпалил он. — Да нет. Не верю. Сколько ему лет? Семнадцать? Восемнадцать?

      — Семнадцать, — ответила Настя.

      — И он… Мамочки, я, кажется, сейчас умру от смеха.

      — Не надо смеяться над моим цветком целомудрия, — раздался голос Эрики от входной двери. Она скинула туфли и направилась к дивану, где находились ребята.

      — Цветок… — прыснул Кирилл.

      — Ну спасибо, мам! — всплеснул руками Саша.

      — Прости-прости, — совсем не раскаиваясь, улыбнулась Эрика.

      — Я думаю, все дело в том, что Саша деми, — сказала Настя, привлекая к себе внимание.

      Кирилл стукнул кулаком по открытой ладони.

      — Блин, точно! Как я сам не понял? — недовольно пробормотал он.

      — Что, черт возьми, такое деми? — сведя брови, спросил Саша.

      — Демиромантик и демисексуал, — расшифровала Настя. — Думаю, ты и то и другое. Демиромантик — человек, которому для романтического влечения нужна сильная эмоциональная связь, а демисексуал — человек, которому для сексуального влечения нужна сильная эмоциональная связь.

      — Если упростить, то это тот, кто влюбляется только в тех, кого он действительно знает, и тот, кто хочет переспать только с теми, кого он действительно знает, — вмешался Кирилл. — Никакой любви с первого взгляда, никакого секса ради секса.

      — А это действительно подходит Саше! — встрепенулась Катя.

      Сам Саша хмуро обдумывал новую информацию. До этого он никогда не задумывался, почему никто из девушек его не привлекал. Он даже не особо обращал на это внимания.

      — Это… красиво, — задумчиво проговорил Антон.

      — Почему?

      Антон неоднозначно повел плечами.

      — Просто… Не то чтобы это говорит о любви на всю жизнь, но все же… С таким человеком тебе никогда не надо волноваться, что он может изменить. Это как…

      — …родственные души, — осененный, договорил Сеня. Его зеленые глаза засияли, став в разы ярче, и он сам оживился, подобравшись. Саша узнал это выражение, он видел его только вчера, когда Сеня лепетал что-то о мире, симуляциях и отборе, и понял, что в чужой голове сейчас зарождался новый мир.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


      — Да, — кивнул Антон, обрадованный тем, что кто-то понял, что он имел в виду.

      — Почти как ожившее выражение «Однажды ты встретишь своего человека и поймешь, почему с другими не получалось», — наполовину погруженный в себя, сказал Сеня.

      — Точно, — с восхищением согласился Антон.

      — Ох, — мечтательно выдохнула Катя, осознавшая, о чем они говорили. — Это действительно красиво. Хочу, чтобы в меня влюбился деми.

      — Тогда тебе повезло, — ответил ей Кир. — Ты не только знакома с одним, но и дружишь с ним, а это значит, что небольшая эмоциональная связь у вас уже есть.

      Катя заинтересованно взглянула на Сашу.

      — Нет, — только и покачал он головой.

      — А мне вот деми явно не подходит, — задумался Кирилл. — Не представляю, чтобы я с ним делал.

      — Ничего, — насмешливо отозвалась Настя. — У тебя бы терпения не хватило ждать, когда у него появится привязанность к тебе.

      — Вот я о том же, — закивал Кир. — Кроме того, меня пугает мысль заниматься сексом с одним и тем же человеком до конца жизни, когда вокруг столько разнообразия. Это же почти то же самое, что обет безбрачия дать, — он передернулся. — Не мое. Неа. Явно не мое.

      — Спешу напомнить, что я все еще здесь, — подняв руку, сказала Эрика.

      — Ой, да ладно, — закатил глаза Кир. — Вы о сексе знаете больше любого из нас.

      — Я бы поспорил, — кашлянул в сторону Саша.

      — Что? — прищурился Кирилл.

      — Ничего, — сделал невинное лицо Саша. Они несколько минут играли в гляделки, пока остальные с любопытством наблюдали за ними.

      — Что происходит? — шепотом спросил Сеня у Антона.

      — Считай, что это война противоположных фракций, — также шепотом отозвался Антон. — Саша, как ты уже знаешь, девственник, в то время как Кир немного зависим от секса.

      — Я не зависим от него, — громко сказал Кир, заставив вздрогнуть Сеню и Антона. — Я просто его люблю. И я этого совсем не стыжусь и не смущаюсь. Как и того факта, что лишился девственности в тринадцать.

      — Тринадцать, — с ужасом повторила Эрика. — Тринадцать! Боже… — она устало прикрыла глаза ладонями. — Тринадцать…

      Если Кирилл и почувствовал смущение, то только потому что заставил маму своего друга впасть в шок.

      — Если вам станет легче, то все было по обоюдному согласию и мне понравилось, — попытался он неловко ее подбодрить. Эрика застонала в голос и указала одной рукой на дверь.

      — Вали домой, Миренко. Тебя на сегодня для меня слишком много.

      Ее слова встретили взрыв хохота.

      Пока они смеялись, Сене пришло на ум, что он никогда не хохотал так много в своей жизни. Он был уверен, что завтра его пресс будет болеть от всего этого смеха.

      Не то чтобы он жаловался.

      Наоборот, он был невероятно счастлив.

      После того, что произошло во дворе, он собирался вновь закрыться в комнате и провести там неизвестно сколько времени, но его планы были нарушены, когда десять минут спустя друзья Саши ввалились на кухню и позвали его к себе.

      Конечно, сам Саша это предложение не поддерживал и не одобрял, поэтому Сеня немедленно согласился. Правда через минуту он пожалел об этом, когда услышал, как Настя говорит: «Я же сказала, что он согласится. Они оба еще на стадии отрицания, но это не мешает им желать видеть друг друга как можно больше».

      Сеня был немного напуган ею и ее одержимостью. Но ему нравилась раскрепощенность Кирилла. Именно ее Сеня и заметил в Кирилле в самом начале. Аура уверенного человека, который знал, чего он хотел и всегда получал это. Ему также симпатизировала мягкость Кати и он чувствовал в Антоне что-то родственное.

      Он был в восторге от друзей Саши и немного ему завидовал, ведь у него таких никогда не было, но он позволил себе понадеяться, что однажды эти четверо также станут и его друзьями.