РЕКЛАМА
      Саша в который раз за последние дни смотрел на чистый чат с Сеней. Он прикусил нижнюю губу почти до боли и нервно постукивал указательным пальцем по экрану телефона, не замечая ничего из этого.

      Он не скучал.

      И он не хотел говорить с Сеней.

      Ему было просто скучно.

      Это большая разница.

      Ему скучно, потому что все остальные были заняты, а он не знал, чем мог бы занять себя. Если бы что-то пришло на ум, то тогда он не стал бы писать Сене. Не то чтобы он написал что-либо.

      Он просто смотрел.

      Думал.

      Но, теоретически, если бы он все же захотел написать Сене, то что бы это было? Это явно не должно прозвучать так, будто он писал потому, что он хотел написать, — потому что он вовсе не хотел писать Сене. Он просто рассуждал на эту тему, вот и все.

      (О, отвалите).

      Это должно было быть что-то неважное и обычное. Что-то, что он написал бы любому или сказал Сене, если бы он был рядом. Дома. Если бы он был дома, а не рядом. Он вовсе не нужен Саше рядом.

      Абсолютно.

      Без него стало только лучше. Больше не было слышно этого раздражающего «клацклацклац», больше никто не пытался наехать на Сашу, потому что Сеня — гоночная машина, рыцарь на верном коне или тираннозавр, больше никто не раскрывал сюжеты фильмов до того, как они достигали отметки в час.

      (— О! Он главный злодей.

      — Это был флэшбек, где только что показали, как он умер!

      — Да, поэтому он обязательно окажется жив).

      В общем, теперь все было просто идеально и прекрасно.

      — Да иди ты к черту, — раздраженно буркнул Саша и отбросил телефон прочь.

      Заскользив по покрывалу, он с глухим шлепком упал на пол. Саша безразлично взглянул на это и со стоном закопался лицом в подушку.

      Ну, это довольно глупо. Это не должно быть так сложно — написать Сене. Он может просто написать «привет»…

      Нет!

      Никаких «приветов».

      «Привет» предполагал, что теперь он ждал ответа. А он уже сказал, что вовсе не хотел писать, и тем более он не собирался ожидать ответа.

      Так что никаких «приветов»…

      Он мог написать, что Эрика просила что-то передать или узнать. Но что если Сеня потом спросит об этом у Эрики? Тогда станет ясно, что Саша написал ему, потому что хотел (а он не хотел) и даже выдумал предлог для этого.

      — О, да ладно! — Саша разозлился и быстро подполз к краю кровати, подняв телефон с пола.

      Он, блин, мог написать все, что только хотел, и было плевать, как это могло выглядеть. Если Сеня, черт возьми, решит, что Саша хотел написать, то это проблемы Сени, а не его.

      Преисполненный уверенностью, Саша разблокировал телефон и нажал на поле ввода текста, вызвав клавиатуру, и завис. Несколько секунд он поглядывал на помигивающий курсор и, казалось, понимал, что чувствовал Сеня, когда хотел что-то написать, но в голову ничего не шло.

      — Просто сделай это, — прошептал Саша. — Прекрати усложнять и сделай это.



Робинсоны крутая семья
16:04



      Он быстро напечатал, отправил и теперь смотрел на область под ником «суицидник» в ожидании того, когда появится заветное «печатает…», но там оставалось пусто. Саша, как загипнотизированный, не сводил глаз с пустого поля минуту, две, три… Экран заблокировался, и Саша в разочаровании моргнул.

      Ну, не то чтобы он ожидал ответа… (он ожидал (вовсе нет!))

      Но теперь он мог, наконец, заняться чем-нибудь полезным или, если не полезным, то хотя бы интересным.

      Он поднялся, оставив телефон на кровати, словно тот был виноват, что Сеня не ответил, и теперь был наказан, но не успел пройти и половину расстояния до двери, как телефон выдал стаккато, оповестив о входящем сообщении. Саша резко обернулся, так резко, что запутался в собственных ногах и чуть не упал — но никто не увидел, поэтому этого не было, — и бросился обратно к кровати. Он схватил телефон и быстро разблокировал его, чтобы прочитать.

Только вперед!
16:11

      Через несколько минут он понял, что беспричинно улыбался, глядя на эти два слова, и резко выпрямился, взяв себя в руки.

      Хорошо. Хорошо. Начало было положено и ничего страшного не случилось, поэтому он сможет продолжить писать.



Как думаешь, лягушек действительно можно обучить пению?
16:14



      Что он написал? Какая чушь…

Я не слышал, чтобы было доказано обратное, поэтому, почему бы и нет? Вряд ли они, конечно, научатся говорить, но петь? Похоже на обычную дрессировку.
16:15

Думаешь сменить профессию и стать лягушачьим дирижером?
16:15



Возможно, как запасной план. Подушка безопасности, если с основной профессией не выйдет
16:16



      Следующие сообщения пришли подряд и почти без перерыва, доказав, что мастерство печатания Сени работало даже на клавиатуре телефона.

Мне до сих пор с трудом верится, что ты хочешь быть учителем истории.
16:17
Кто вообще хочет быть учителем истории?
16:17
Ну, кроме тебя, естественно.
16:17



История крутая. Ты как-то упомянул про татаро-монголов, но ты знал, что все факты говорят о том, что татаро-монгольского ига не было?
16:19



В смысле не было?
16:19



В прямом
16:19



Нет, это не ответ. Я хочу услышать эти твои факты.
16:20



Согласно днк-генеалогии центральной части России, где и были расположены основные древнерусские города, азиатские гены стремятся к нулю, что выглядит довольно странно, учитывая три сотни лет ига. Хотя вполне может быть, что татаро-монгольские мужчины были расистами и не хотели иметь ничего общего со славянскими женщинами, но кто в это поверит? Так же в русском языке нет никаких заимствований из монгольского, что тоже странно, учитывая все те же триста лет. Некоторые слова приходят и остаются, хочешь ты того или нет. Например, блиндаж, что является французским словом. А еще численность населения. На данный момент численность населения Монголии почти 3 миллиона, и так как численность растет с годами, то во время ига она была куда меньше, в то время как на Руси численность составляла более 7 миллионов человек. Еще надо? 16:32



Ты только что словно разрушил мою веру в деда Мороза…
16:34
Но почему? Если ига действительно не было, то зачем кому-то утверждать обратное?
16:35

      Он пожал плечами на это сообщение.



По той же причине, по которой люди делают многие вещи — захотелось
16:35



Но это же не мелочь какая-то! Это важное событие!
16:35
Ну было… Или должно быть… Как мне теперь называть событие, которого, вероятно, вовсе не было?!
16:36
Черт, у меня тут небольшой кризис мировоззрения.
16:36



Главное дышать не забывай, а то опять впадешь в паническую атаку
16:36



Постараюсь. Спасибо за заботу :Р
16:37

      Он не смог удержаться, чтобы не закатить глаза.



Да кому ты нужен
16:37



Многим. Я ведь очень милый и симпатичный. Мимо меня нельзя пройти.
16:38

      Он повторно закатил глаза. Такими темпами они у него так и останутся.

      Он вышел из приложения и заблокировал телефон. Его потребность в Сене была удовлетворена.

      (Что за? У него не было никакой потребности в суициднике!)