ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Саша спустился вниз, направившись на кухню с целью перекусить, и увидел Эрику в гостиной. Она сидела на желтом диване и разговаривала по телефону, нервно покусывая губы.

      Уже два дня в доме находились только он и она, и почему-то от этого Саше было немного не по себе. Он испытывал легкий зуд где-то внутри себя, который никак не удавалось заглушить. Казалось, что что-то было не так.

      —… Сень, я понимаю, что тебе тяжело, но это первые дни…

      Автоматически развернувшись, Саша выхватил у нее телефон.

      —… Они почти не говорят на английском, а от немецкого у меня ощущение, что в следующую секунду меня зарубят топором!

      У Саши непроизвольно вырвался смешок.

      — Не думаю, что нам так повезет, — отозвался он.

      Секунду была тишина.

      — Приемыш? — неуверенно спросил Сеня. — Какого черта? Я говорил с мамой.

      Саша приподнял брови, заинтересованно взглянув на Эрику.

      О, так теперь она официально «мама». Он думал, Сеня ее так назвал только из-за эмоциональных горок, что свались на него, но, похоже, что нет.

      — Ей надоело слышать твое нытье, поэтому она отправилась на поиски нового суицидника, чтобы заменить тебя. Возможно, в этот раз ей повезет и он не протянет долго.

      Эрика на этих словах медленно прикрыла глаза и обреченно покачала головой.

      — Ха-ха, — сухо произнес Сеня. — Но серьезно, верни мне маму, — в его голосе послышались усталые нотки.

      — Нет, если ты собираешься продолжить ныть. Если мне не изменяет память, то ты говорил, что обязательно начнешь ходить, но вот когда появился реальный шанс, что ты действительно сможешь это сделать, ты хочешь все бросить, еще даже толком не начав. Может вместо этого тебе стоит закончить начатое и спрыгнуть с чего-нибудь повыше?

      Мгновение было тихо, пока…

      — Гандон, — с чувством сказал Сеня, сбросив звонок.

      — Мудак, — не остался в долгу Саша, хотя услышали его только гудки. Он бросил телефон Эрике.

      — Эй, а мой телефон тут причем? — возмутилась она, но Саша ее не слышал.

      Зуд внутри него прекратился и вместо него появилась небольшая легкость.

      В приподнятом настроении он перехватил пару бутербродов и, стащив пачку сока, вернулся к себе в комнату. Возможно, теперь он, наконец, посмотрит этого «Братца медвежонка».

      Развалившись на кровати, Саша включил мультфильм, но пять минут спустя его взгляд переместился в левый угол комнаты рядом с кроватью, туда, где уже несколько месяцев стояла коробка, наполненная тетрадями.

      Он, честное слово, хотел избавиться от нее. На самом деле он планировал сжечь ее содержимое под окнами Сени, чтобы тот мог полюбоваться тем, как горят его творения, но на территории поселка запрещено что-либо сжигать, поэтому Саша стал думать о других креативных избавлениях от содержимого коробки. Просто выкинуть ему показалось скучно, но в итоге прошло время — и он забыл о ней, пока вдруг не вспомнил прямо сейчас.

      Скатившись с кровати, он подошел к коробке и несколько секунд просто стоял над ней, раздумывая, а после осторожно откинул одну крышку в сторону. На самом верху лежала тетрадь с черной обложкой с небольшим оранжевым прямоугольником, на котором призывно значилось «Влезай».

      Он взял в руки тетрадь, но вместо того, чтобы открыть ее, быстро пролистал.

      Почерк Сени был среднего размера, но по какой-то причине с наклоном влево, словно он писал левой рукой, но это было не так. Сеня был правшой. Саша абсолютно был в этом уверен.

      «Я не монстр».

      Саша резко остановился и заинтересованно начал возвращаться назад в поисках слов, что выхватили его глаза. Вот.

      «По щекам Моры катились слезы. Ее уверенный, нерушимый фасад, заставляющий сотни лет трепетать и приходить в ужас любого, кто хоть однажды с ней встречался, трескался, обнажая ее уязвимость. Впервые за миллиарды лет своего существования она выглядела человеком.

      — Ты заставила меня поверить, что я монстр, — ее голос дрожал, когда она обратилась к сестре. — Я лишала их всех жизни, думая, что делаю это по собственной воле! Что это мое решение! Но все это время это была ты! Только ты всегда решала, кому жить, а кому умереть, а я была твоим инструментом… Как ты… — она запнулась. Ее идеальное лицо скривилось от отчаяния и покраснело от слез. И Ева, до сих пор не проронившая ни слова, смотрела на нее с жалостью и печалью, как она обычно смотрела на любого своего «ребенка». — Я не монстр, — убежденно покачала головой Мора. Мгновение она молчала, обдумывая что-то, а затем ее лицо ожесточилось, вернув ее тысячелетнюю маску уверенности и надменности. — Я не монстр и никогда им не была. Но если он тебе так нужен, то получи.

      Она подбросила в воздух зонт, перехватив уже косу, и замахнулась. Секунду в глазах Евы была растерянность, а когда же она поняла, что именно задумала Мора, было уже поздно. Коса до самой рукоятки вошла в землю, и почва под ней стремительно затрескалась, паутиной расползаясь в стороны. С невероятной скоростью трещины расширялись и углублялись, но Мора смотрела не на них. Ее холодный взгляд был обращен на Еву, в груди которой зияла дыра, сочащаяся кровью.

      И они обе знали, что точно такие же дыры появились у всего живого на планете. Они слышали их крик ужаса, непонимания и боли. Они чувствовали, как постепенно каждый из них сдается, так же, как земля сдается охватывающим ее разломам.

      А затем один из них достиг своей цели — самого ядра планеты, — и прошелся сквозь него. В следующее мгновение Земля разлетелась, становясь не более чем космической пылью, но об этом никто не знал, потому что за секунду до этого вся жизнь на планете умерла вместе с Евой, оставив в холодном вакууме космоса только Мору».

      Саша резко захлопнул тетрадь, ошеломленный тем, что прочитал.
РЕКЛАМА


      Это было довольно мрачно. Невероятно мрачно.

      Он не совсем понял, кем были эти Мора и Ева, и ему не особо хотелось узнать, потому что, судя по всему, они обе были не особо хорошими персонажами. Но это было… слишком мрачно.

      Он положил тетрадь обратно и, слегка дезориентированный, вернулся на кровать, уставившись в телевизор, но при этом не видя и не слыша ничего, что там происходило, потому что в его голове все еще крутилось то, что он только что прочитал.

      Минуты спустя он бездумно достал телефон и открыл чат с Сеней, который был пустым. Некоторое время он смотрел на него, но, так и не придумав что написать, закрыл и убрал телефон обратно.



***



      Саша лежал под кондиционером, слегка изнывая от скуки, и лениво пролистывал «Монтайю, окситанскую деревню». Читать ему не особо хотелось, несмотря на то, что он был слегка возбужден, когда натолкнулся на эту книгу.

      Исторический ботаник.

      Именно так назвал его Сеня, узнав, что Саше нравилась история («Нравилась? Ты только что без запинки и на одном дыхании пересказал мне годы правления всех русских царей!»).

      Саша страдальчески застонал, опустил книгу на лицо. Он опять непроизвольно подумал о суициднике. Он не хотел этого делать, но каким-то образом Сеня всегда всплывал в его голове, как особо настырный паразит.

      Неужели он за эти месяцы настолько привык к Сене, что уже не мог не думать о нем, как иногда он думал о маме и ребятах?

      О, Боже.

      Неужели Сеня стал неотъемлемой частью его жизни?

      Ну нет, спасибо, он на это не подписывался и разрешения не давал.

      Эрика вошла в дом, говоря по телефону; она приветственно кивнула Саше, не прерывая разговора. Он с тоской провожал ее взглядом, размышляя о том, сможет ли он уговорить ее отпустить его с Настей, Кириллом и Антоном (Катя еще до окончания школы подписала контракт с модельным агентством и после того, как сдала последний экзамен, перешла в их полноценное рабство) на неделю на море, когда услышал, как она сказала «Сеня».

      — Это суицидник? — тут же встрепенулся он, резко перейдя из положения лежа в положения сидя.

      Эрика, ступившая на первую ступеньку, остановилась и оглянулась.

      — Подожди секунду, — произнесла она в трубку, а потом ответила Саше. — Да.

      — Он опять ноет? — слишком уж нетерпеливо даже для самого себя спросил Саша.

      — Нет. Мы просто разговариваем, обмениваемся новостями, — в ее глазах мелькнуло веселье, когда она их сузила. — Хочешь поговорить с ним?

      — Еще чего, — возмутился Саша, завалившись назад. — Делать мне больше нечего.

      — Ага, — не скрывая сарказма, протянула Эрика, приложив телефон обратно к уху. — Эй, Сеня, тут Саша передает тебе привет.

      — Я ничего не передавал! — подскочив на месте, закричал Саша так, чтобы Сеня его услышал.

      Еще чего. Не хватало только чтобы Сеня действительно подумал, что он передавал ему привет. Ему тогда может взбрести в голову, что Саша о нем думал все это время. Что Саша скучал по нему.

      Полная чушь.