ozon.ru
реклама
Узнать больше
      Три месяца назад Сеня без раздумий подписал контракт с издательством на пять книг.

      Две у него уже были написаны, и одна из них скоро должна была выйти в свет. Третья была в процессе написания.

      И сейчас он находился на своей первой встрече с читателями. Его «Услышанный» неожиданно для него имел огромный успех. И теперь перед ним стояла огромная цепочка из читателей, что хотели получить автограф.

      Разве такое бывает? Только может если в кино. Но ведь бывают же фильмы на реальных событиях, не так ли?

Сеня вынырнул из задумчивости, когда перед ним опустился очередной экземпляр «Услышанного».

- Для кого подписать? – открывая книгу, спросил он, не поднимая глаз.
- Сеня, мальчик наш, - раздалось в ответ.

      Сеня почувствовал, как по телу прошелся озноб от внезапного страха, а сердце забилось быстрей, чем секунду назад.

      Этот голос…

      Он поднял голову, с ужасом глядя на стоящих перед ним людей, которых когда-то называл родителями.

- Что вы тут делаете? – его голос предательски дрогнул, и он сам стал белее мела.
- Сенечка, мы так ошиблись. Мы очень по тебе скучаем. Возвращайся, пожалуйста, домой.

      От этих слов женщины, его ноги неожиданно пронзила острая боль, словно они пытались напомнить о том, что случилось.

      Сеня быстро глянул в сторону Эрики. Она разговаривала с одним из организаторов встречи и то и дело смеялась. Недалеко от нее стоял Саша, листая какую-то книгу.

- Простите, я вас не знаю, - резко, твердо ответил он. – Если у вас все, то отойдите в сторону, вы задерживаете очередь.
- Сеня, ты что? Мы твои родители! – поднял голос мужчина, привлекая внимания стоящих рядом людей.
- Моя мама вон там, - он указал на Эрику. – А вас я не знаю, и если вы сейчас не уйдете, я буду вынужден позвать охрану.

Они несколько секунд смотрели на него, не веря, что он отказывает им, что он прогоняет их, но любая их решимость с которой они пришли на встречу, разбилась, столкнувшись с холодными, чужими глазами Сени. Они больше не были для него родителями, а он больше не был для них сыном. Осознав это, Лада взяла мужа за руку и потянула прочь. Спустя несколько секунд они были потеряны в толпе.

      Сеня облегченно выдохнул, пытаясь успокоить колотившееся сердце. Почувствовав руку на плече, он оглянулся и увидел Сашу, обеспокоенно глядевшего на него. Грудь Сени наполнилась теплом. Он больше не был один. Больше никогда.

      Он искренне улыбнулся Саше, прогоняя с его лица волнение, и сияя, потянулся к книге, что положили перед ним. Открытая обложка, заставила приподняться еще несколько страниц, глаза зацепились за посвящение, которое он знал наизусть…

Посвящается моим родителям.
Спасибо вам за то, что вы не слышали меня,
Спасибо вам за то, что благодаря вам я чуть не умер,
Спасибо вам за то, что вы отреклись от меня.
Если бы не вы, то я никогда бы не написал эту книгу.
Если бы не вы, то я никогда бы не встретил свою настоящую семью.
Спасибо вам…
