РЕКЛАМА
Я научился отпускать людей. Спокойно. Не ломаясь. Не крича.
Не требуя от них пустых идей. Не примирившись с ролью палача.

Я научился быть всегда один. Не плакать. Не просить меня понять.
Не разлетаться на осколки льдин. И, когда больно… даже не кричать.

Я научился жить внутри себя. Не говорить «привет» и «как дела?».
Не открываться людям сгоряча. И не срывать чужие два крыла.

Я научился плакать в пустоту, не проронив и ни одной слезы.
Не спрашивая: кто, зачем и где. И не стараясь замести следы.

Я научился радоваться всем, кто проходил со мной нелёгкий путь.
Кто плевал злобой, забирал в свой плен, кто потом душу позабыл вернуть.

Я научился забывать ту боль, которую дарили мне вокруг.
Я не делил людей на "мой", "не мой", не говорил слепое «лучший друг».

Все те, кто рядом… были для меня частичкой света. Будто Рай в саду.
Я верил им. Я жил день ото дня. Но оказался… из-за них в Аду…

И разучился я ценить людей. Мне стало абсолютно всё равно,
Кто называет меня гордым «друг», и кто опять зовёт меня в кино.

Я научился быть всегда один. Не плакать. Не просить меня понять.
Не разлетаться на осколки льдин. И, когда больно… даже не кричать.