– Как думаешь, насколько все теперь изменится?

Он молчал, размышляя. Курился дымок над сигаретой, забытой в опущенной руке. Она погладила лобастую голову ластившегося к ней детеныша, ожидая ответа.

– Не знаю, – наконец произнес он.
– Как банально...
– Что есть, – огрызнулся парень.

Девушка криво ухмыльнулась и легла животом на ограждение, любуясь пылающим городом. Тонкие пальцы едва-едва касались шероховатого бетона, практически не держась за него.
Теперь было уже все равно. Даже если она потеряет равновесие - громадная лапа не даст упасть, поймает еще в полете, нежно поднимет обратно.
Они все были равны. Все одной крови. Все её дети.
Дети нового мира.
Мира, полного огня.

Жестяная баночка опрокинулась, с тихим звоном прокатилась по бетонной балке и сорвалась вниз. Он не обратил внимания: не вздрогнул, не обернулся, продолжая смотреть на пылающий город. Ветер безжалостно трепал побелевшие волосы, прежде бывшие огненно рыжими - такими, как объятый пламенем город - путал тонкие пряди, бросал их в лицо. Парень не привык к новому цвету, к новой роли, к зудящей и ноющей под повязкой метке дракона, что еще не успела зажить. Скоро она превратится в уродливый оплавленный шрам, уходящий с руки на спину – такой, как у его нынешней спутницы – а пока пульсирующая боль ни на минуту не дает забыть, что все изменилось. Он изменился.

Зажатая между пальцев сигарета истлела почти полностью, огонек, обращавший табачные листья в пепел, тронул кожу. Парень не отдернул руки, как будто не почувствовав ожога. Он просто разжал пальцы, отправляя вниз маленькую колючую искорку.

Самка дракона, следившая за его взглядом, слегка повернула голову. Лицо обдало исходившим от чешуйчатой морды жаром.

- Мы сожжем старый мир, - произнес он встретив взгляд желтого глаза – было не ясно говорит ли он с драконом или отвечает на недавний вопрос девушки.
- И выстроим новый? – спросила его названная сестра.
Он покачал головой, погладил застывшую напротив морду, проведя рукой в перчатке по нижней челюсти.

- Не мы, - произнес он тихо. – Драконы.

- Но ведь мы и драконы отныне одно целое, - возразила девушка, задумчиво глядя на пепелище, бывшее когда-то густонаселенным городом, - отныне и навек. Мы отмечены драконьим пламенем, мы его часть, и на нас лежит ответственность за новый, восставший из пламени мир.

Парень внимательно посмотрел на нее. Она тоже изменилась, как и он: некогда голубые глаза стали теперь желто-красными, как языки пламени, которыми совсем недавно был охвачен город.
- Да, - тихо произнес он, - прости, что не подумал об этом. Мы действительно теперь одно целое отныне и навек.
- Отныне и навек, - повторила девушка и улыбнулась проглянувшему сквозь дым солнцу.

Солнце тоже состоит из огня - доброго, дарящего тепло, и свирепого, способного испепелить при неосторожности. Раньше она не понимала, как в одном целом может сосуществовать такое противоречие, но теперь, став частью огня и нового мира, который еще предстоит создать, точно знала, что по-другому быть просто не может.

Все они порождены огнем и в огонь и уйдут после смерти, чтобы после восстать из пепла навстречу новому, чистому, светлому. И не так уж важно, кем они будут в своей новой жизни: цветком, дарящим миру свою кратковременную красоту, или человеком, возомнившим себя властелином этого мира до тех пор, пока пламя, пожрав плоть, не убедит в обратном. На свете нет иного властелина, кроме огня. Огонь несет тепло и очищает душу от всего, и он же карает за совершенные преступления в случае нужды.

- Все мы одно целое, - прошептал парень, нежно обвив свою сестру за талию, - мы, наш мир, старый он или новый, и пламя драконов.

Девушка, тихо вздохнув, убрала руку брата и поднялась. Встав, она подошла к другому концу ограждения и наклонилась, взяв в руки черный флаг - новый знак свободы. Поудобнее обхватив длинную палку, она оглушительно засвистела, смотря в серое, подернутое густой темной дымкой небо. Дракон повернул морду на услышанный звук и чуть наклонил ее, тихонько рыча, когда девушка дотронулась рукой до огрубевшей, покрытой жесткими пластинами, кожи. После она быстро запрыгнула на сильную шею, воинственно вскидывая руку с флагом вверх. Оседлав зверя, она прокричала в безмолвный, мертвый небосвод, смотря огненными глазами куда-то вперед:

- Пора слиться с пламенем!

Сказав это, она сильно ударила дракона ногой, как ударяют лошадь, чтобы она пошла вперед. Дракон взмыл вверх, широко распахнув темные крылья, опаляя все вокруг божественным, спасающим огнем. Парень посмотрел вслед улетающему вдаль животному и усмехнулся.

- Ты права, пора строить новый мир, - прошептал он, хитро сверкнув глазами.

Поднимаясь на ноги, он мельком осмотрел пространство, состоящее из дыма, бетона и огня, после чего пнул оставшуюся одинокую жестяную банку. Кинув последний взгляд на бушующее пламя, он спрыгнул с ограждения вниз, в утопающий в красном мир.

Лететь с крыши высотного здания было привычным. Но пока ветер бил в лицо, громко стучало сердце под рёбрами, а земля стремительно приближалась, он, широко расставив руки, вопил так восторженно, словно в первый раз, чувствуя себя по-настоящему живым. Вот-вот под ним должна была появиться покрытая тёплой чешуёй драконья спина. Но что-то было не так. Он продолжал падать.

Где-то в отдалении его названная сестра, заметив, что слишком долго летит одна, забеспокоилась. Тревожно нахмурившись, она обернулась назад, но среди дыма и почерневших от копоти зданий ничего не смогла увидеть.
– Летим назад, – хрипло прошептала она своему дракону. Тот продолжил размеренно махать крыльями, не меняя курса, и только сейчас оседлавшая его девушка поняла, что не знает, куда они направляются. – Летим назад! – повторила она, крича и крепко сжимая бёдрами мощную шею, но дракон снова не послушал.

В этой войне за освобождение мира драконы и люди, вступившие в их ряды, были одним целым и, хоть от драконов никто и никогда не слышал и слова человеческой речи, между союзниками установилось особое взаимопонимание. Она не могла понять, почему сейчас дракон её не слушает, и это пугало.

Отбросив в сторону знамя, она, крепко хватаясь за чешуйчатые пластины, а затем и за шипы на гребне, поползла по шее дальше, так, чтобы в результате, находясь в паре движений от падения, суметь свеситься с драконьей головы и заглянуть в жёлтые, такие же, как и у неё, с острым вертикальным зрачком глаза. Там, где раньше плясало такое родное, до щемящего близкое пламя, она увидела лишь холодное равнодушие.

Неожиданно дракон стал подниматься выше, и ей, чтобы не упасть, пришлось быстро сползти обратно на шею. Впереди, над самым высоким в этом разрушенном городе небоскребе, десятками, сотнями вились огнедышащие крылатые ящеры.
Долетев до верхушки здания, оседланная легенда приземлилась на крышу и грубо скинула с себя всадницу. Больно приземлившись на колени и локти, девушка подняла голову. Перед ней стоял большой, чернее самой тьмы дракон. Самый большой, которого ей только доводилось видеть.


Они были один на один – гигантский дракон и жалкая смертная с душой легенды. Жёлтые с рыжеватом отливом глаза, размером с футбольный мяч, с некоторым удовлетворением изучали девушку, которую дракон мог без труда раздавить одной лапой.

Вокруг кружили живым смерчем молодые драконы, практикуясь в навыках полёта, вдали то и дело вспыхивали новые столбы огня – а два представителя таких разных рас стояли друг напротив друга и глядели, будто ожидая чего-то. Гигантский дракон тяжело сморгнул - третье веко на мгновение сокрыло его страшный, рваный зрачок – и вдруг заговорил: его голос звучал везде и нигде одновременно, в головах всех драконов и всех людей, что примкнули к ним и посмели называть себя полноправными творцами Нового мира.

«Людям вовек не вынести и капли той мощи, что несет в себе дракон, магия огня неподвластна Вам: Вы заставили огонь плясать на свечном фитиле, нести вперёд Ваши адские машины… Но Вы не в состоянии покорить огненные смерчи, спасти лес от пожара или заставить потухнуть Солнце, наше великое божество», - драконы вокруг синхронно, будто по команде, вскинули чёрные от копоти головы и уставились в небо – туда, где среди облаков сажи и пепла проблескивал золотистый огненный шар.

Она медленно отступила к краю – трусливое человеческое сердце сжималось в нехорошем предчувствии.
Он не понимал, откуда взялся этот голос – просто слышал его у себя в голове и понимал, что Так Надо.

«Вы заслужили честь стать нашими братьями…».

Взмах мощного чешуйчатого хвоста – и земля ушла из под ног, весь мир перевернулся вверх дном…

Никто из скинутых драконами людей не успел толком понять, что случилось – просто они вдруг почуяли совсем рядом то, о чем просили и молили долгими ночами. Эйфория полёта, величайший дар древней расы – как долго они мечтали об этом! Все до единого, все, в которых бушевал неутихающий огонь страсти и отваги…

Новорожденные драконы летели к земле, беспорядочно кружась в воздухе, словно диковинные кленовые листы. Они беспомощно махали непослушными крыльями, перебирали короткими лапами и разевали клювы с жалобным, протяжным писком, но никто не спешил им на помощь, как своим детёнышам: драконы лишь хладнокровно смотрели на них с вышины, с крыш обгоревших зданий, и в их узких зрачках, казалось, плясало надменное презрение расы-победителя…

Она падала навстречу земле, ударяясь спиной о бетонные остовы зданий, он беспорядочно вертелся в воздушном потоке, силясь расправить слипшиеся перепончатые крылья. А город, охваченный пламенем, приближался, хищно скалясь уродливыми дырами в крышах.

«Вы предали свой мир. Пусть он был ужасен, пусть в нём не было достаточно очищающего пламени, но это был Ваш родной мир и за его смерть предатели должны платить своей смертью» - слова чёрного дракона прогрохотали в головах Перерождённых, словно раскаты грома. Крики несчастных, что мечтали изменить свой мир и измениться сами, потонули в рёве драконьей армии.