С самого детства он мечтал быть правителем. Не важно, был бы он королем или царем, он просто хотел власти и уважения. Он хотел, чтобы у него были подданные, слуги, приближенные…
И, конечно же, прекрасная королева.

Его воображение рисовало картины роскошного замка, богато обставленных комнат, людей, почитавших его и только его!

Его народ уважал бы своего царя, а все женщины королевства мечтали бы только о нем,. Он был бы справедливым, но суровым королем, из-за чего все соседние королевства боялись бы пойти на него войной.

Но кто он в обычной жизни? Обычный серый человек из средних слоев общества. Он не пользуется уважением, его не боятся враги, как рисовало его воображение. Он углубился в свои фантазии до такой степени, что забывал о реальности. В своих мечтах он король и царь, а в жизни — покорный слуга, или даже дворецкий.

Он напрочь утопал в своих грезах. И ради их осуществления он был готов на многое. Даже продать душу дьяволу.

— Дьяволу, говоришь? — за его спиной послышался насмешливый женский голос. — А мне продашь?

— Кто ты? И как ты попала в мой дом?

— Я? — она поудобнее расположилась на хозяйском диване, закинув ногу на ногу, из-за чего и без того короткое алое платье задралось. — Я лишь та, кто продаст тебе твое желание, взяв за него мизерную плату, — незнакомка обворожительно улыбнулась, обнажая ряд ровных белоснежных зубов. На пальцы левой руки она накручивала темные, чуть вьющиеся волосы. Она щелкнула пальцами правой руки, и тут же в ее ладони оказался бокал с красным вином.

Девушка поднесла бокал с вином к губам, сделала глоток, после чего ее губы сами собой расплылись в улыбке.

— Напиток богов… Хочешь попробовать?

— Ты дьявол?

— Дьявол? — усмехнулась она, поставив бокал на стол. Незнакомка встала с дивана и подошла совсем близко к мужчине. — Это слишком громко сказано, мой милый… — она провела кончиками пальцев по его щеке, от виска до подбородка. — У меня было много имен. И, пожалуй, самое известное из них — торговец грезами. Ну, или в нашем случае — торговка. Я знаю, о чем мечтает каждый человек. И я способна осуществить его мечты, — голос торговки изменился на зловещий шепот, походивший на шипение змеи. Она ходила вокруг своей «жертвы», словно коршун над дичью. — И я знаю, чего хочешь ты, — она хищно облизнула губы. — Я знаю, что ты хочешь власти… Хочешь уважения… Хочешь быть любимым… Ты хочешь быть королем… Таким могущественным… Таким сильным… Ты хочешь править…

Будущий покупатель более чем недоумевал. Он чуть оттянул воротник рубашки, ослабил галстук.

Кто эта странная незнакомка? Как она вообще сюда попала? И самое главное — откуда она знает о его мечте?

— Я сделаю тебя королем, — прошептала она вновь. — Самым великим и могущественным…

— И какова же будет моя плата? Жизнь? Душа после смерти? Или и то, и другое?

Девушка (а девушка ли она вообще?) лукаво улыбнулась. Мужчине даже на секунду показалось, что в ее глазах, цвета спелой вишни, мелькнул отнюдь не добрый огонек.

— Потом ты сам все узнаешь… Я не демон, чтобы забирать души… И не смерть, чтобы забирать жизни… Ну, а пока скажи — хотел бы ты править? Хотел бы получить власть, не ограниченную никем? Хотел бы иметь слуг, придворных и приближенных? Скажи мне, ты хотел бы, чтобы это все у тебя было? Нет, чтобы все это было твоим! Хотел бы?!

— Безусловно… — его голос слегка дрогнул, как только эта… ведьма начала перечислять все то, о чем он мечтал

Она точно ведьма. Хитрая, знающая все твои твои тайные желания, злая и проворная…

Но в то же время чертовски привлекательна. Ее красота так ослепляет… Неужели она и правда порождение ада?

— Так ты хочешь купить ее у меня? Несмотря на то, какова будет цена?

— Несмотря ни на что…

Торговка грезами улыбнулась, вновь показывая идеальные зубы. Она прикоснулась к его щеке, оставляя на коже алый отпечаток губ.

— Да будет так… — прошептала она и щелкнула пальцами.

В голове новоиспеченного покупателя бушевали различные эмоции — от страха от предстоящего до счастья и удовлетворения.

Но неожиданно весь «шум» в голове затих.

Очистились его мысли, пропали слух и зрение…

Перед ним была лишь пугающая пустота.

Неожиданно мужчина почувствовал, как земля уходит из-под ног.



* * *



Солнечный луч, пробивавшийся через кружевной тюль, падал ему прямо на глаза, заставляя поморщиться. Он лениво разлепил веки.

Его взору предстала богато убранная комната. На окнах были портьеры с золотой вышивкой и кружевной тюль. Под самым потолком находилось некое подобие люстры с многочисленными прозрачными камушками и золотым украшением. На полу лежал пушистый светлый ковер.

— Не обманула-таки, — прошептал он, расплывшись в улыбке.

Вмиг раздался стук в дверь.

— Войдите, — сказал он, зевнув и потянувшись.

В комнату вошла служанка, одетая в простое платье и с косынкой на голове.

— Ты что-то хотела?

— Николай Александрович, извольте пройти в подвал фотографироваться, — с улыбкой произнесла она.
