Она с детства боялась высоты. Зачастую её мучили ночные кошмары, где она смотрит на всё с высоты птичьего полета. Такие сны обычно заканчивались пробуждением с криками. Поднимаясь даже на третий этаж и смотря вниз из окна, она чувствовала дискомфорт. Даже не так. Хотелось кричать, рвать на себе волосы, метаться из угла в угол и просто реветь. Она была охвачена паникой даже сейчас, стоя на мосту. Пальцами с обломанными ногтями она сильнее сжимала железное перило, потеплевшее от длительного прикосновения к нему ёё рук.

— Я спрыгну, я смогу… — шептала она, смотря вниз на бурную реку.

— Эй, может, повременишь с этим? — несколько ехидный мужской голос прозвучал, казалось, над самым её ухом.

— Кто вы? — девушка сильнее сжала железку в руках, до побеления костяшек и повернула голову в одну сторону, а затем в другую, пытаясь разглядеть собеседника.

— Я думаю, что я тот, кто даст тебе то, что ты захочешь, если ты, конечно, не станешь с собой ничего делать, — он сидел прямо на перилах, словно не боялся упасть вниз. Он выглядел как человек, но в то же время, было у него что-то не совсем человеческое… Уши, какие бывают у котов или лис, например. И самое странное, что «звериные» ушки шли в комплекте с человеческими ушами. Как будто в детском мультике… Его подобное «украшение» на голове совсем не смущало, и он, тряхнув ярко-рыжими, почти красными волосами, почесал одно ушко.

— Вы демон?.. — шепотом спросила самоубийца, греша на галлюцинации.

— Демон… Фи… Я гораздо выше. Я тот, кто продаст тебе твою мечту, взяв за неё мизерную плату, — он щелкнул пальцами и пропало всё: и мост, и город в целом.

Они оказались посреди леса. По крайней мере, так показалось неудавшейся самоубийце. Вокруг них был туман. Небо было серым и безоблачным, а вдалеке виднелись верхушки деревьев. И была тишина. Гробовая тишина. Не было слышно ни шелеста листвы, ни звуков леса, если это лес и чутьё её не подводило. Было настолько тихо, что, казалось, время замерло.

— Я продавец желаний, — его голос прозвучал как гром среди ясного неба. Разве что земля под ногами не задрожала. — И я продам тебе твою мечту за мизерную цену, — повторился он, улыбнувшись.

— Ты и правда можешь дать мне всё-всё?.. — девушка только сейчас начала убеждаться в правдивости его слов. В начале она считала его умалишенным, затем — отходила от шока. И только сейчас, более-менее придя в себя, она начала верить ему.

— Всё-всё, — подтвердил он. — Так что же ты хочешь попросить?

— А можешь сделать так, чтобы у меня была счастливая семейная жизнь?.. — запинаясь, попросила она.

— Могу. Я всё могу.

— А какова же будет цена?

— Цена? — торговец в задумчивости почесал лисье ушко. — А ценой будет твоя смерть. То есть ты будешь жить, как обычный человек, радоваться каждому дню. Смерть не сможет тебя забрать. Пока я этого не захочу, — на последней фразе его голос приобрёл несколько грубый тон, заставивший девушку вздрогнуть.

— Ну, так что, по рукам? — он протянул ей свою ладонь. Неудавшаяся самоубийца с некоторой опаской взялась за неё. А рука у него холодная, словно лёд.

— По рукам… — прошептала она.

— Но помни, что я могу прийти за платой в любой момент…

И торговец грёзами, и девушка, и лес растворились в тумане.



* * *



Прошло без малого десять лет. Девушка, которая когда-то покончила жизнь самоубийством, теперь об этом и не задумывается. Нет, не то, чтобы всё сложилось прекрасно, и у неё была бы счастливая семейная жизнь… Просто ей некогда было думать о подобном.

У неё, помимо двоих детей, младшему из которых не было и года, был муж-пьяница, который частенько поднимал руку на жену и на старшего сына. Женщина успела больше тысячи раз проклясть и того торговца, и желание.

Желание исполнилось, да. Но счастье длилось лишь первые два года. После её мужа уволили с работы, и он сильно запил, а она каждый день погружалась в рутину, совсем забыв о себе. Мечтала ли она о такой жизни? Навряд ли. Ожидала, что продавец грёз наколдует ей жизнь, как в сказке… А оно вот как вышло. Суровая реальность, так сказать.

— Ну, как, не думаешь об оплате? — раздался мужской голос прямо над её ухом, когда она занималась совершенно повседневным делом, как мытьё полов.

Этот голос… Она его узнала… Это он не дал ей спрыгнуть тогда с моста, десять лет назад…

— О чём ты говоришь? — она повернула голову в его сторону.

На этот раз он не был похож на персонажа детского мультика. Повзрослел, что ли. Хотя вряд ли он следит за летоисчислением. На этот раз на нём был серый плащ, под которым, очевидно, скрывался деловой костюм. А на голове, прикрывая кошачьи уши и красные волосы, была шляпа.

— А ты не помнишь? Ну, что же, я могу тебе напомнить… — он развернул её к себе, откидывая все посторонние предметы, то бишь ведро и швабру, в сторону. А после, чувствуя её страх и неуёмную дрожь в каждой клеточке тела, провёл длинным тонким пальцем по её подбородку. — Десять лет назад я увидел кого-то, явно собирающегося свести счёты с жизнью, на мосту. Я предложил этому кому-то свою помощь. И она согласилась. Обмен счастливой семейной жизни на твою смерть. Смерть-то тебя забрать не сможет, зато я — смогу. В любое удобное для меня время. И вот настал момент расплаты.

— Но ты ведь обманул меня… У меня нет никакой счастливой семейной жизни… — она снова превратилась в ту маленькую и беззащитную девушку, которая хотела сброситься с моста.

— Но она была. Два года. А дальше ты и сама знаешь. Мы с тобой не договаривались о сроках. Ты хотела семейную жизнь — ты её получила. А теперь пришёл черёд платить.

— А если я убегу? — в её глазах блеснул лучик наивной детской надежды.

— Тогда ты все равно умрёшь. Но не быстро и безболезненно, как сейчас, а от чего-то более серьёзного. И это будет отнюдь не сердечный приступ, — и он с видом средневекового джентльмена подал ей руку.

И она с опаской взялась. Также, как и в прошлый раз. Только рука у него теперь тёплая.

— А что же будет с моими детьми?

— Ни о чём не волнуйся. С ними всё будет хорошо, я тебе обещаю.

— Что-то я не верю твоим обещаниям…

— Здесь я точно не соврал…

И продавец желаний, и женщина исчезли в тумане.