Она всю свою сознательную жизнь мечтала стать матерью. Она обрела эту мечту еще будучи ребенком, играя в куклы или «дочки-матери». А сейчас она поняла, что мечта несбыточная. Врачи нашли у нее какую-то патологию, оставленной «на память» после тяжело перенесенной в детстве болезни.

Она уже не чувствовала себя женщиной, лишь куском плоти. Кусок никому не нужной и грязной плоти. Она ходит по этой земле, и она живет. Живет, но смысла в ее существовании нет. Она не сможет никого принести в этот мир. У нее не раз мелькали мысли о суициде, но многочисленные разговоры с больничным психологом внушили ей, что главное — что она жива, а ребенка можно и усыновить, тем самым осчастливив сироту.

Но она мечтала именно о своем ребенке.

А сейчас она не знала, как жить дальше. Уже не хотелось покончить с собой, не хотелось, впрочем, ничего. Это было как ступор, как шок. Уже темно, все нормальные люди сидят дома и пьют чай, а она… Она просто сидела на лавке в местном скверике и смотрела в пустоту. На лице никаких эмоций, а глаза словно стеклянные.

— Извините, можно, я присяду? — к лавке подошел неизвестно откуда взявшийся мужчина. На нем был надет серый деловой костюм и старомодная шляпа, скрывающая лицо.

Женщина даже не повернула головы в его сторону. Лишь кивнула и продолжила сверлить взглядом пустоту.

— Вы хотели бы стать матерью, не правда ли? — он перешел сразу в наступление, расположившись поудобнее на лавке.

— Откуда вы…? — женщина посмотрела в его сторону. Сказать, что она была удивлена, значит, ничего не сказать.

— Я вижу желания каждого человека. Например, мужчина, сидевший на этом месте до вас, мечтал о банке пива, а старуха, прогуливавшаяся по этой дорожке с утра, мечтала о том, чтобы воскресить погибшего мужа.

— Кто вы такой?.. — шепотом спросила она. В ее глазах читался испуг и удивление одновременно, а в мыслях крутились различные варианты о том, кто этот незнакомец. Начиная от банального сумасшедшего, кончая галлюцинациями.

— Я продавец желаний, — его голос прозвучал как гром среди ясного неба, разрушая тишину, царящую в сумеречном парке. Будь это фильмом — под ногами бы задрожала земля, а на небе собрались бы тучи, и сверкнула бы молния. — И я продам тебе твою мечту за мизерную цену, — повторился он, улыбнувшись.

— Это сон?.. — женщина для наглядности ущипнула себя за руку, а после поморщилась от боли. — Или вы просто умалишенный, решивший подшутить надо мной? — выкрикнула она дрожащим голосом. Где-то вдалеке ворона, сидевшая на ветке дерева, встрепенулась и полетела прочь с громким карканьем.

— Может, тебе стоит просто поверить мне? — несколько растянуто произнес он, наблюдая за реакцией женщины.

— А я знаю кто вы! Вы демон! Изыди, нечистый!

— Я, пожалуй, лучше помогу старушке… — продавец желаний приподнялся со своего места, но женщина тут же остановила его:

— Стойте! Не уходите, пожалуйста! Я согласна!

— А вот это уже деловой разговор. И что же ты хочешь попросить, женщина? Может, большую семью и заботливого мужа? А может, несметные богатства? Или же вечную жизнь?

— Я хочу ребенка… — шепотом произнесла она. — Ты можешь подарить мне его?

— Могу. Я все могу.

— А какова будет цена? Моя жизнь?

— Оплата жизнью слишком банальна. Расплату с тебя возьмет твой же ребенок. Ты уверена, что хочешь этого?

— Уверена, — тихо, но уверено произнесла покупательница.

— Да будет так… — торговец как-то насмешливо улыбнулся и щелкнул пальцами.

А вскоре пропали и сквер, и женщина, и торговец грезами.



* * *



А вскоре женщина забеременела. Врачи говорили, что это чудо, а женщина лишь улыбалась и каждую ночь шептала «спасибо» торговцу мечтами.

Ребенок родился абсолютно здоровым. Женщина не могла нарадоваться на своего малыша.


Шли годы, и ее ребенок уже не был похож на того ребенка, о котором мечтала женщина. Он превратился в довольно-таки хамоватого подростка, который не мог ответить без грубости.

Подросток превратился во взрослого человека и, сам обзаведясь семьей, он бросил мать и переехал в другой город, оставив женщину умирать в одиночестве.



— Ну, что, получила, что хотела? — произнес с насмешкой до боли знакомый голос. — Я же говорил тебе, что расплата неминуема.

Сначала посреди комнаты появилось темное пятно, а затем, в комнату вошел сам торговец мечтами. За прошедшие тридцать лет он не изменился ни капли. Даже костюм остался тот же.

— Ты пришел за мной? — шепотом спросила старуха.

— Нет, я лишь пришел проверить, как ты расплачиваешься за свое желание, забирать души и жизни — не моя работа. Ну, что, ты довольна тем, что получила? Твой ребенок бросил тебя умирать в одиночестве, ты счастлива?

— Вполне… — ответила она. — Я получила то, что хотела, а то, каким вырос мой ребенок — исключительно моя вина.

— Что ж, я рад, что ты это осознала. А теперь прощай, не буду тебе мешать расплачиваться, — он поклонился и исчез в темном пятне. Также неожиданно, как и появился.

А женщина, которая так мечтала о ребенке, осталась доживать свой век в одиночестве.
