Здравствуйте, будем знакомы: я — королевский шут,
Как говорят джентльмены, вор я, мошенник и плут,
Как утверждают все дамы, нет здесь искусней враля,
Ну, а на деле всё хуже: я — лучший друг короля.

Что наш король? Святоша! В келье молиться бы рад;
Щедр он в раздаче подарков, лент, орденов и наград,
Добр, как дитя, и наивен, плюс не приемлет борьбы.
Чтобы такой — и на троне? Ох уж мне шутки судьбы!

Боготворим голытьбой он и нелюбим во дворцах,
И не желает примера видеть себе в праотцах:
Славные всё были воины и короли хоть куда,
Ну, а этот… А этот — наш простодушный балда.

Трижды травить пытались, дважды — зарезать во сне,
От стражи что-то нет толку, вечно спасать его мне,
Вечно тащить из-под носу мрачной старухи с косой,
А потом этот дурень пʼо лесу бродит босой!

— Глянь, как прекрасно утро, чуден как белый свет!
— Боги, надеюсь, убийцы вон за тем деревом нет…
— Солнце так ярко светит, птицы, послушай, поют!
— Мда, такого владыку рано иль поздно убьют…

Но, справедливости ради, надо сказать: он умён,
Дельные пишет законы, о войнах забыли при нём,
Правда, воспитан в церкви… Да я уже говорил.
И такой мирный, что в жизни мухи бы сам не убил!

Спросите, мне-то какая польза с такого дружка?
Дел — выше крыши замка, выгоды — с полвершка…
Сердце болит за парня, больно уж в душу запал,
Я ни о ком бы в жизни больше бы так не сказал,

Но король — точно ангел, разве что крыльев нет,
Кажется, будто исходит от него святости свет.
Может, раз народился эдакий чистый сапфир,
Значит, не так безнадёжен наш испорченный мир?..