Убивший дракона сам становится им.

Этот закон непреложен и вечен, как мир. Если убил Дракона - нет иного пути.

Ну же, Герой, не медли. Иди.

Браво, Герой! Держишься молодцом. Видно, забыл: у беды не одно лицо, лиц ее много - всех их не перечесть.

Медлишь, Герой! Возьми-ка скорее меч, где это видано: зверю главы не сечь?

Зверь этот дик, злобен и, да, жесток. Впрочем, иначе разве бы он смог тех покорить, кто теперь у его ног? После него - дым и огонь, смог. Вслед за драконом тянется грязный след, коли ступил - дороги назад нет, выбора... знаешь, тоже.

Слепит свет - блики играют на травленной чешуе. Смотрит в глаза, к смерти готов уже... Смотрит в глаза: ну же, Герой! Туше.

Тот, кто убьет Дракона, становится им.

Руки немеют, кровь холоднее льдин; в жилах твоя стынет.

Дракон один. Был и всегда будет - закон един: тот, кто убил Дракона...