РЕКЛАМА
•
OTM
— Ты проиграл, — слышен тихий голос Шигео. На его одежду полилась кровь, которой начал кашлять Дзин. В коридоре воцарилась тишина, пронизанная звуком удара и громкого и болезненного кашля. Ученики были шокированы увиденным, но больше всего была удивлена Юка. Она даже не думала и не предполагала, что Ши-чан может оказаться таким невзрачным и одновременно скрывающим такой талант.

Шигео встал на ноги после удара, отправив Дзина в полёт. Тот кувырком прокатился по всему коридору и ударился головой об батарею. На пол начала капать кровь с затылка. В этот момент он понял, что ему стало страшно, чего он не испытывал раньше. Руки Дзина начали дрожать. Он не мог понять, что это было, и как этому юноше удалось его ударить, да и причём ещё так сильно.

Дзин потянулся к своему , который лежал рядом:

— Это ещё не всё, малолетка... — он уже было достал мобильник, но Шигео уже был рядом. Ногой он отшвырнул в сторону девайс и поставил эту же ногу на руку вышибале.
— Мелочь поганая! — яростно прокричал Дзин и уже хотел ударить Ши-чана по ноге ножом, который достал из кармана, но тот уже успел среагировать и второй ногой выбил нож из его рук и ударил его в грудь, опрокинув на спину:
— Пока я здесь, ты ничего не сможешь сделать.
— Не думай, что я потом не смогу тебя отдубасить!
— Ты не сможешь, — снова сказал, если не прошептал, Шигео. — Как бы ты ни старался, ни ты, ни остальные вышибалы этой школы не смогут меня одолеть.
— Ты уже покойник!
— Мне надоело притворяться. Мне надоело это избиение невинных... — со злостью в глазах, но не на самом лице произнёс Шигео, смотря на Дзина. — Передай остальным, что если он тронут ещё кого-нибудь — я перебью вас всех до единого...

Кроме голоса Шигео, в коридоре не было ни одного постороннего звука. Все наблюдали за происходящим, затаив дыхание. Казалось, что сейчас произойдёт что-то ужасное.

— Я вас предупредил... — прервал своими словами Ши-чан гробовую тишину. Засунув руки в карманы и убрав ногу с руки Дзина, Шигео направился в сторону класса, не сказав больше ни единого слова. Ученики начали расступаться перед юношей, как будто посмертно боялись его. Всем казалось, что это новый вышибала, который будет в будущем заправлять всеми остальными, но намерения Шигео были чисты.

Юка, видевшая всё это почти вплотную, не боялась его, зная его намерения. Точнее, поняв их по одному выражению его глаз. Она восхищалась им, как героем. Однако Шигео не считал, что он совершил подвиг перед всеми. Можно сказать, что он был эгоистом, хотя он далеко не такой. Юка провожала его взглядом, который упёрся в его неприметную среди остальных учеников фигуру. Это взгляд как будто бы говорил откровенное "Спасибо", заставляя улыбку показаться на лице. В это момент молодая девушка поняла это самое чувство, которое возникло у неё внутри, когда видела, как Ши-чан заступился за неё. Прижав руки к сердцу, она всё смотрела ему вслед, пока он не скрылся из виду.

Прозвенел звонок. Все, после произошедшего, начали расходиться по классам, полные новых ощущений. Слухи про Шигео начали расползаться ещё быстрее, чем раньше. Но в скором времени, после всего этого и прошедшего за этим днём ещё одного, на нашего героя положили глаз люди "сверху".

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746