- Как?... Глаза Такецу, так казалось, были готовы выползти на лоб от удивления. Перед ним стоял Шигео, как не в чём не бывало. И в его ножнах покоилась его катана.
- Хм… В добавок ко всему у тебя несравненная сила удара, особенно в режиме «Пламенного усиления»…
- Так ты и про это знаешь? Хотя, чего я удивляюсь. – сказал Химуро. Он снова достал из кармана карту и, проведя ею по пассу, сломал её. Его руки снова покрылись пламенем. Но глядя на самого Такецу, было видно, что он и не так серьёзно напрягается.
- Теперь всё ясно! – сказала наблюдательная Юка, вытирая слёзы со щёк. На её лице, так же, как и на лице Инорая, показалась улыбка.
- Ясно что? – проворчал Химуро, который только хотел разбирать завалы.
- Да, что ясно? – повторно спровил Инорай.
- Помните момент, когда Шигео ударом метнул свою катану в Такецу и тот увернулся?
- Да… Но к чему ты это вспомнила? – с недопониманием, спросили оба.
- А к тому, что Шигео сделал это намеренно!... – чуть не крикнула с радостью Юка.
- Чиво-о-о-о-о?! – раззявили свои рты Химуро и Инорай от удивления.
Кивнув головой и ещё раз всё обдумав, Юка начала обьяснять им ситуацию.
- Когда Шигео метнул катану и Такецу уклонился от неё – он проложил себе путь отступления. То есть – он переместился к своей катане во время удара Такецу, тем самым, не получив ни единого ранения от этого удара. И ещё кое-что – так как эта катана его предмет, который пропитан его духовной энергией – он смог мгновенно переместиться к ней, даже быстрее, чем он это делает обычно. Если в короткой форме – он создал иллюзию того, что Такецу попал, а сам ушёл из-под удара.
- Простите! То есть – каждый из нас так может? – ошеломлённый услышанным, спросил Инорай.
- Да… - снова кивнув головой, сказала Юка.
Глядя на Шигео, Химуро всё думал про него: «А всё-таки, он заставит Такецу напрячься!». И как всегда, на лицо Химуро наползла улыбка.
- Надеюсь, ты слышал объяснение Юки? – как всегда, невозмутимо спокойно, спросил Шигео у Такецу.
- Да, слышал… - немного нахмурившись, ответил Такецу. В его глазах читались его мысли: «Хм… А он такой-же, как Шигачи. Такой же находчивый, такой же смекалистый. Но Шигачи ушёл не в ту сторону, которую надо. И этим – он тащит Шигео за собой, заставляя его ненавидеть себя». Взгляд Такецу нахмурился ещё больше.
Юноши стояли почти лицом к лицу. Но в это время – не было слышно ни единого звука, кроме как шороха от падающих осколков бетона. Но как всегда, одна из двух особ на арене прервала тишину.
- Зачем тебе это, Шигео? Почему ты так хочешь победить его? – спросил Такецу. – Ты ведь понимаешь, что ты не…
- Заткнись… - не дав договорить свои слова, прервал Шигео Такецу. Юноша смотрел ровно в глаза Такецу. Но в глазах Шигео свободно читалось желание соперничества. Казалось, что он был на взводе. Достав карту из кармана, Шигео провёл ею по своему пассу: «Разряд». В руке Шигео снова появился разряд молнии. Но молния была уже более желтоватого цвета. Конечно же, это никак не могло остаться без внимания остальных.
- Что это? Что с его способностью? – вылупившись на молнию Шигео, спросил Химуро.
- А ты не знал? – тихонько посмеявшись в кулак, спрсила Юка.
- Да скажи ты уже! И здесь нет ничего смешного! – надувшись, сказал Химуро.
- Ладно-ладно, скажу. Не дуйся, неуч! – снова посмеявшись сказала Юка. – Дело в том, что способности отражают духовный настрой пользователя. – подняв палец вверх на уровне головы, сказала Юка с важным видом. – То есть, цвет меняется с концентрацией пользователя.
- По… жалуйста, не делай так больше! – упав на пол, катался от смеха Химуро, который запечатлил эту позу.
- Я тебе сейчас тресну, придурок! – топнув ногой, сказала Юка, вся злая. Было даже такое ощущение, что она сейчас взорвётся от всей злости, которая накопилась у неё внутри от Химуро.
Встав на ноги, Химуро глянул на молнию Шигео.
- Значит, способности меняются вместе с настроем пользователя? – спросил Химуро, как будто бы он спрашивал об этом себя, глядя на свою ладонь.
- Да…. А ты что ли не замечал, что твоё пламя тоже меняет цвет? Когда ты злишься – оно темнеет. А когда ты сконцентрирован на бое – оно становиться ярче. – Юка посмотрел на Шигео. – И рискну предположить, что когда Шигео будит злиться, его молния примет тёмно-фиолетовый оттенок.
Тем временем на поле боя:
- Поехали! – крикнул Шигео, устремившись на Такецу так же, как и он на него. Снова столкновение лицом к лицу. Удар Шигео по прямой – но Такецу как всегда уклонился. И в придачу, он смог нанести ответный удар в бок, проскользив по грунту в сторону. Но наблюдая на это со стороны, даже не казалось, что это не возможно. приняла такой темп, что за ударами было почти нереально уследить. Каждый, раз за разом, наносил удары. Но Такецу, как всегда, делал это более результативно. И ещё один удар Шигео, только уже снизу. И тут Такецу не заснул. Он отклонил голову назад, вместе с этим он сделал кувырок назад, ударив Шигео ногой прямо в грудь. Из-за этого, Шигео улетел немного назад.
- Это же нереально. Темп битвы на столько быстр, что защитный рефлекс Шигео не успевает срабатывать. – сказала Юка, наблюдая за этим с ужасом в глазах. Так же смотрели Инорай с Химуро. Это было на столько быстро, что половина ударов была почти не видна.
Снова Шигео наносит удар. И снова по прямой. И тут Такецу не зевнул. Он схватил руку Шигео за запястье, что бы не обжечься об его молнию, и перекинул его через себя. Он планировал во время полёта Шигео ударить его снизу. Но тут Шигео немедля отреагировал. Он сразу встал на ноги и потянул на себя Такецу, что бы неожиданно нанести удар прямо в грудь. Но и тут Такецу не ловил ворон. Тут же, он нагнулся и избежал удара Шигео, который прошёл над его головой. Такецу послышался лишь скрип молнии, которая могла пробить ему грудь. Такецу нанёс удар с кулака в живот Шигео, сидя перед ним в пол оборота. Из-за этого – Шигео отлетел к стене. По его губам снова начала струиться кровь, так как удар Такецу был достаточно сильным.
Шигео летел прямо в стену. А Такецу стоял на земле, готовясь что-то сделать. Но Шигео был проворен и в таком случае. Мгновенно, он достал карту и провёл ею по пассу. Очертил круг в воздухе и использовал «Стиль молнии: Дыхание дракона». На лету, он поднёс два пальца ко рту и выдул волну электричества, но она уже была жёлтого цвета, так же, как и «Разряд». И она была довольно больше, чем прошлая. Скорость её передвижения так же увеличилась. Казалось, она летела достаточно быстро, что бы Такецу не успел отреагировать. Но этого было мало. Заметив эту волну, Такецу, оперевшись рукой на грунт, проскользил в сторону, избежав атаки, которая, подобно ножу, оставляет в грунте прорезь. Закончив с той картой, которую он достал ещё до атаки Шигео, Такецу мгновенно встал в стойку и произнёс предварительную фразу: «Стиль огня: Дыхание дракона». Приняв почти такую же стойку, какую принимал Шигео, Такецу поднёс два пальца к губам, которые уже полыхали пламенем. Из его уст, с огромной силой и скоростью, вырвалась волна пламени, которая подняла за собой землю. Она устремилась прямо на Шигео, который ещё не опустился на землю после своей атаки из-за того, что ему просто не хватало времени этого сделать.

Раздался взрыв, который откинул Шигео в стену, всего в ожогах от атаки. Кроме того, волна этого пламени, после взрыва, разбрызгивалась искрами, которые так же нанесли Шигео большие ранения.
- «Опять я попался… Сколько можно? Сколько я не стараюсь, я не могу дотронуться до него». – Шигео влетел в стену. В придачу к этому, его накрыло искрами. Успев подставить руки, Шигео закрылся от них. Но на руках остались серьёзные ожоги.
- Чёрт… - сжав зубы, как только можно, Шигео пытался стерпеть боль от искр.
Но Такецу уже был тут как тут. Как и в прошлый раз, он нанёс удар кулаком прямо в живот Шигео. Юноша кашлянул кровью прямо на пол. В этот момент сердце Юки, как будто тоже, пронзила эта боль. Её ноги подкосились, она села на пол, подобно падению. Её глаза заливались слезами. Её рука тянулась к груди, где было сердце. Такое ощущение, что оно переносило всю боль Шигео на себе.
Шигео получал удар за ударом. Его тело уже было не в состоянии больше выносить такие ранения и атаки. Такецу отпрыгнул назад. Шигео упал на землю.
- Это уже невозможно… Я думал, он сможет одолеть его. – сказал Химуро, глядя на бой грустным и разочарованным взглядом.
- Простите! Но это надо прекратить. – сказал Инорай, наблюдая за битвой с таким же взглядом, как у Химуро.
Одна Юка не проронила ни слова. Она была просто не в состоянии что либо сказать. Она была на столько на пугана, что даже не шевелилась. Её руки пробрала дрожь. По щекам поструились слёзы.
- Нет! Я не могу так! – вскочила она с места и побежала на арену, оставляя за собой редкий след из слёз.
- Стой! Куда ты?! – увидев это, закричал Химуро, потянувшись за ней рукой, но было уже поздно – она вбежала на территорию арены.
- Стойте, Юка-сан! – крикнул Инорай в след Химуро. Но Кобочиро понял, что нужно сделать. Вместо того, что бы кричать в след Юке, он начал кричать дерущимся на арене:
- Придурки! Остановитесь! Вы не понимаете, что делаете! Такецу! Стой!!! – кричал Кобочиро изо всех сил. Но в этот момент, Такецу уже замахнулся на Шигео ногой, и сила этого удара была достаточно сильна. Но он не вовремя увидел Юку, бегущую прямо к ним. Он тут же понял её намерения. В его голове промелькнула мысль, а глаза посмотрели на свою ногу:
- «Чёрт! Я не сумею остановить удар! Юка! Не смей!». – смотрел на девушку Такецу со страхом в глазах. Но Юке было всё ровно. Её сердце было наполнено жалостью к Шигео. Ей, в этот момент, было плевать на всё, кроме того, как на Шигео. Инорай, Кобочиро и Химуро устремились за девушкой, но они не успевали за ней. Конечно. Попробуй угнаться за человеком, которым движут самые сильные чувства. А именно, говоря про Юку – это были привязанность и доверие. Не смотря на то, что они знакомы совсем недавно, эти чувства так быстро возникли. И Шигео тоже не исключение. Но вот только, в данный момент, Шигео уже не мог встать. Дожидаясь финального удара, который закончит эту схватку, он закрыл глаза с мыслью:
- «Шигачи. Всё же, я не смог дойти до тебя. Я пал раньше. Раньше… Оказался слабаком…. Простым слабаком». – его разум как будто бы отключился. Шигео как будто ушёл в другой мир.
Нога Такецу полыхала пламенем. Но Такецу уже никак не мог поменять ход событий.
Воцарилась тишина.
На лицо Шигео попала кровь. Юноша открыл глаза. Перед ним стоял Такецу. На его лице читался страх. Страх и отчаяние. Его взгляд смотрел в сторону. И конечно же, Шигео посмотрел именно туда.
Веки юноши расщирелись от увиденного. В стороне лежала Юка. Она не двигалась. Из-под её головы показалась лужица крови.
В этот момент, сердце Шигео наполнилось яростью. Яростью и скорбью от увиденного. Ведь он знал, что это всё произошло от удара Такецу. Не переставая смотреть на обездвиженную девушку, юноша сжал кулак так, как только смог. Послышался треск костей. Кулак Шигео задрожал. Задрожал от ярости. Но его глаза говорили об этом ку3да лучше. В его глазах читалась такая ярость, что было даже страшно представить, что он был готов сделать с обидчиком Юки. Так же, как и с Юкой, У Шигео возникли к ней некие чувства. Чувства привязанности и доверия. Понимания.
Такецу смотрел на девушку со страхом в глазах, ведь он понимал, что это его рук дело. Он взялся за голову, упав на колени.
- Что я наделал… Если бы не это моё высокомерие, всё было бы нормально… - голос Такецу дрожал, дрожал так, что это было трудно описать. Со стороны послышался крик:
- Что случилось?! Что с ней?! – к месту события подбежали ребята. Инорай побежал к Юке, надеясь на то, что не случилось самое худшее.
- Юка-сан! Юка-сан! – кричал он со слезами, бежащими по его щекам. – Очнитесь! Пожалуйста, я прошу вас! Очнитесь! Скажите что-нибудь! – Но девушка не отвечала. С её губ текла кровь, а голова была разбита от удара. Рукав её розовенькой ковточки был изорван, а края были обпалены.
- Мразь! Что ты наделал?! – закричал Химуро с яростью на Такецу.
- Я не… Я не мог… Я не хотел, что бы она пострадала… Я не смог бы остановить удар… - говорил Такецу всё таким же дрожащим голосом. Но его голос был тихим. Тихим не на шутку.
- Инорай! Что с ней?! – подбежал к нему Кобочиро, взяв Юку на руки. – Юка! Очнись! – но девушка не отвечала… - Инорай! Отнеси её в лазарет! – передал он аккуратно девушку на руки мальчику.
- Я… Ясно! – сказал Инорай и побежал к выходу. Тем временем, Кобочиро подбежал к Шигео, который был избит до неимоверного состояния.
- Шигео! Ты меня слышишь?! Слышишь?! – но юноша никак не реагировал, не смотря на то, что он был в сознании. Сейчас, его мысли были заполнены только этим кадром. Кадром, когда он увидел Юку лежащую на земле без движения. Его руки дрожали так, как будто бы их прошибли током. Зубы скрипели.
- Ты мог подумать своей головой, придурок недоделанный?! – схватив его за воротник, замахнулся на него Химуро. Но тут послышался тихий голос:
- Ты…. Ты…. – Шигео смотрел на лужицу крови. – Ты посмел тронуть ни в чём неповинных людей…. Ты посмел поднять руку на Юку… - Шигео поднял глаза на Такецу. В этот момент произошло то, чего бы никто из них не ожидал.
Шигео уже не было на месте. Вместо этого послышался звук удара. Одежда Такецу как будто бы вырвало из руки Химуро. Перед глазами Химуро промелькнул момент, когда он увидел, как Шигео, мгновенно появившись перед ними, нанёс огромной силы удар прямо в лицо Такецу. Такецу прокатился куборем по грунту.
Шигео стоял на одном месте. Его дыхание было на столько тяжёлым, что это было похоже на то, что бык, стоя перед теадором, был готов разорвать его в клочья.
Всю арену пронзила невероятно сильная духовная сила. Всех, кто был на арене, начало прижимать к грунту с огромной силой. В этот момент, под ногами Шигео начал подниматься грунт. От него, во все стороны, разошлась огромная волна воздуха, который застелал глаза.
- Ты сделал огромную ошибку, когда ударил её. – сказал Шигео уже неимоверно злым голосом.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.