На трибунах воцарилась тишина. Казалось, что время напрочь остановилось. Шигео и Такецу стояли друг напротив друга. Их взгляды были направлены друг на друга. Каждый из них был готов нанести удар, но вот кто же будет первый? Однако, пока они стояли вот так вот, сидящим на трибунах казалось, что на арене два свирепых тигра. И вот, стоило капле пота со щеки Шигео упасть на грунт, как оба они сорвались с места.

Достав карту из кармана, Такецу провёл ею по пассу, в то время как Шигео схватился за свою катану. Они уже было настигли друг друга, но не тут-то было. Стоило Такецу моргнуть, как Шигео в тот же миг исчез, оказавшись сзади оппонента. Но на этом ничто не закончилось. Послышался удар металла об металл. Стоя на месте с закрытыми глазами, Такецу держал у себя за спиной свою катану, которую он успел спроецировать перед ударом Шигео. Но тут же послышался скрежет того же металла. Такецу резко дёрнул катану вниз, тем самым откинув катану Шигео от себя подальше и не теряя момента, присев и развернувшись вокруг своей оси, он нанёс удар лезвием прямо по одежде Шигео, оставив на его теле небольшой порез. Это говорило о том, что в бою Такецу очень хорошо владеет оружием и чувствует, как будто это его продолжение. В прочем, многие воины освоили владение катаной до такого уровня, но сейчас не про это.

Шигео тем временем не мог понять, что произошло, так как он не успел уследить за руками оппонента. В глазах его читалось некое недоумение. И тем не менее, отойдя от этих бесполезных мыслей и гаданий, Шигео слегка отпрыгнул от Такецу, проскользив по грунту. В это время он взялся за кисть своей руки, в которой была его катана. А руку с катаной он опустил пониже к земле. Лезвие коснулось грунта.

На лицо Такецу наползла некая довольная улыбка. По руке Шигео пошло электричество, которое полилось огромным потоком в катану и пропитало её. И тем не менее, поток этого электричества не прекращался. Заряд на лезвии был достаточно сильным, что бы ударить жертву так, что бы она не смогла двигаться около двух недель. Но и Такецу не спал. Ничего не делая, он продолжил стоять на месте, опустив катану вниз и немного сузив глаза, что говорило о его бдительности.

Но вот все приготовления Шигео были закончены. К сожалению, наш герой планировал покончить с этим одной комбинацией, но этого не будет. И опять же, стоило Такецу моргнуть, как Шигео опять исчез. Уже зная его действия, Такецу отпрыгнул от стоявшего за его спиной Шигео, пытающегося нанести удар в спину. Но на этом Такецу не закончил. В его руке что-то блеснуло. Остановившись, Такецу устремился на Шигео, который уже был готов нанести удар. Но тут Такецу и задействовал свою леску. Закрутив её в воздух, он обвил руку Шигео, в которой была его катана, и притянул к себе, выбив её из рук. Но тут же, в мгновение ока, он, присев, нанёс вертикальный удар катаной сверху вниз по телу Шигео, не сильно откинув его этим назад. Но тут проявилась и ловкость Такецу. Выбитую из рук катану он словил, не глядя на неё. Она, как будто намагниченная, прилетела в его руку. Но в этом не было никаких фокусов.

Упав на спину и проехав по грунту, Шигео начал вставать. Но не тут-то было. Не успел он опомниться, как видел, что в него летит его же катана. Глаза его наполнились боязнью. Он словил её между ладонями, перед самым носом, и тут его настиг удар ногой прямо в лицо.

— И снова Такецу показал себя с хорошей стороны, — сказал Инорай.
— Ничего особенного. Использовав катану Шигео как приманку, он провёл настоящую атаку, — раздумывая, сказала Юка. Но её мысли были не о Такецу: «Шигео, чего ты тормозишь? Давай, не сдавайся так быстро».

Но после своего удара ногой, Такецу резко дёрнулся в сторону летящего в стену Шигео при помощи «Рывка». Не успел Шигео удариться об стену, как ему в живот попал ещё один удар ногой, только уже в два раза сильнее. На штаны Такецу попала кровь, которой Шигео кашлянул. Вид юноши был не внушающий. Шигео как будто обмяк, ослабел. Хотя, интересно, кто бы устоял против такого удара? Но Такецу всё никак не успокаивался. Не обращая внимание на запачканные штаны, он нанёс решающий удар локтем в челюсть, из-за чего Шигео просто упал в сторону. И не просто упал, а грохнулся. Казалось, он совсем ослабел, выронил свою катану, которая перестала искрить электричеством. Но Такецу не хотелось так поступать с юношей. Смотря на Шигео он всё думал и думал: «Шигео, такими силами тебе не одолеть Шигачи. Перестань раскисать и сдаваться по таким пустякам».

— Это было быстро, — сказал Химуро, наблюдая за боем.
— Да, я знаю. Даже как-то не по себе стало, — сказала Юка.
— Простите! Но как Шигео быть дальше?

Посмотрев не лежащего Шигео, взгляд Юки погрустнел. В её глазах ясно читалось сострадание к нему. Ей так и хотелось кинуться к нему и заслонить его от всех этих ударов. Но она не могла этого сделать. Всё, что ей было можно, это сидеть и наблюдать, надеясь на лучшее.

— Остаётся только верить в него, — сказала Юка.

Такецу начал подходить к Шигео, планируя его раззадорить.

— Шигео. А ты оказался слаб. Шигачи тебе не ровня. Тебе ещё до него расти и расти.

Шигео, конечно же, услышал эти слова, но он был не в силах что-то сделать. С его головы текла кровь, так же, как и со рта. Его одежда так же была в крови. Но внутренне Шигео боролся и пытался встать. Боролся, как никогда, с мыслями: «Чёрт! Вставай, тряпка! Я так слаб?! Нет! Я не настолько слаб, что бы пасть так быстро, не дойдя до своей цели!».

Но как и раньше, Шигео ничего не мог сделать. Его веки потяжелели и начали закрываться. Вокруг потемнело. Шигео уже почти отключился. Но его разум пробудили одни единственные слова. А если быть точным, то не слова, а голос:

— Шигео. Ты не достигнешь уровня Шигачи, как бы ты не хотел этого… — сказал Такецу, подходя всё ближе и ближе к юноше.

В голове Шигео как будто что-то перевернулось: «Нет уж, я дойду до конца, несмотря на препятствия, какие будут ставить мне другие».

Продолжение следует.
Ваш автор - Persona0746.