Утро, 9:16. Перемена в школе Хайдо. Десятый класс.

Всё начиналось как обычно — обычный прошедший урок математики, обычные ученики, и всё такие же вышибалы-громилы и заучки-скромняги. Но был один мальчик по имени Шигео. Вроде обычный и невзрачный парень. Умом он не обделён, да и внешностью тоже. Но, как и в обычном русле жизни, он был один, из-за его прошлого.

Начало второго урока. Все ученики скрываются в кабинетах, готовясь к очередному скучному и обычному уроку. Но речь идёт не про наш десятый класс. На этом уроке заболевшего учителя должны были заменить, но его всё не было. Тут и начали разворачиваться главные действия.

— Эй, малолетки! — послышался голос из дверного проёма. Все ученики не удивлялись этому самому низкому и грубому голосу, так как знали, что в класс вошли двое вышибал из 11-ого класса — Хигару и Гари.
— Пока учителя нет, здесь будет наш порядок. А теперь скинули в кучу все ваши карманные и забились по углам, ясно?! — сказал Гари, лупанув ногой дверь, которая закрылась.

Все ученики стали складывать все деньги в кучу на первой парте и расходиться по своим местам. Лишь Шигео не стал ничего делать и продолжил сидеть на своём месте. Это, конечно же, заметили наши бугаи. Хигару, как старший брат Гари, дал ему указание разобраться с мальком, но решил проконтролировать процесс. Оба подошли к парте Шигео. Гари ударил кулаком по парте, добавив сверху пару слов:

— Ну что, мелкий, бессмертный, что ли?! Или до тебя не дошло? Быстрее выворачивай карманы и мелочь!
— Нет... — послышался тихий, но не дрожащий от страха голос Шигео.
— Та-ак, Гари, у нас тут таракан завёлся, научи-ка его манерам! — сказал Хигару, ехидно улыбнувшись.

Тем временем Гари схватил Шигео за шкирку и вместе со своим братом направился к выходу из класса, а потом из школы. Вокруг них начали собираться все ученики, но не учителя, зная, что если в деле замешаны братья Киро, препятствовать делу уже бесполезно.

Братья вышли из школы, Гари швырнул Шигео на землю. Мальчик прокатился кубарем по земле и медленно поднялся. Вокруг этой троицы уже собралась вся школа.

— Ну что, малёк, готов быть побитым?
— Нет, и не хочу.
— Лучше бы ты по-хорошему отдал свои деньги, — сказал Хигару, посмеиваясь. Братья достали свои телефоны и с ехидной улыбкой каждый из них набрал свой "Код". У Гари этот код был большим двуручным топором, который он закинул на плечо. У Хигару — был большой двуручный "Меч Греха". Но Шигео не стал ничего делать, лишь достал свой. Он всё стоял и стоял на месте, ожидая нужного момента.
— Получи! — прокричав это, два брата сорвались с места, замахиваясь на Ши-чана вооружением.
— Пора, — послышался тихий голос Шигео.

Как будто в замедленном течении времени мальчик прокрутил в руке свой телефон и в мгновение ока набрал свой код, который, в отличие от кодов братьев Киро, активировался практически мгновенно.

Не успели братья моргнуть, как Шигео уже не было на месте, куда его швырнул Гари. Их глаза расширились от недоумения. Замахнувшись, они бежали в пустоту. Но тут почувствовалось дуновение ветра — на спинах братьев Киро открылись небольшие порезы, которые оставила катана Шигео, стоящего позади них. Братья, испугавшись этого, не удержались на ногах и упали лицом в землю, проехавшись лицом по грязи.

— Говорили, получу я, а получили вы... — опять послышался тихий голос из-за спин братьев-бугаёв. Шигео выпустил свою катану из рук. Орудие от рукояти до кончика лезвия рассыпалось на программные числа и исчезло в воздухе. А четыре числа, отобразившись на экране его телефона, исчезли в памяти устройства. Шигео аккуратно и несмело спрятал его в карман.

Только Шигео хотел раствориться в толпе школьников, которые собрались вокруг действия, ему вдогонку прилетела пару слов:

— Ты ещё получишь, мелкий... Кх-х!
— Если вам мало того, что вы получили сегодня, то я не против... А пока что вам нужно лечение и отдых, — спокойно ответил Ши-чан.

Засунув руки в карманы, Шигео прошёл в толпу учеников, уходя в здание школы на очередной урок.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.