РЕКЛАМА
С того случая на арене прошла уже неделя. В палате Юки и Шигео было открыто окно, за которым щебетали птицы, сидящие на ветвях сакуры. На дворе стояла тёплая и приятная погода. За дверями шумели и бегали учащиеся. Но этот самый шум еле откликался в палате. У кровати Юки, на тумбочке, стояла ваза с красивейшими цветами. А рядом записки с хорошими пожеланиями от многих людей, включая так же членов команды.
Дверь распахнулась и в неё зашёл Химуро вместе с двумя незнакомыми парнями. Они были на порядок больше среднего ученика. Так сказать, амбалы. Хоть и не были они уж такими огромными. Имя одного Хайзаки. А второго Оотсуба. Оба они были одеты в порядочные , деловые костюмы, хоть и в школе был свободный стиль одежды. Под нижней губой Оотсубы, который на порядок выше Хайхаки, красовался шрам.
- Как она? - спросил Оотсуба у своего приятеля Химуро.
- Она не приходила в сознание с того случая.
- Печально всё это. - прибавил Хайзаки. Он кинул свой взгляд на Шигео, который так же ещё не очнулся с того раза. На его голове была очередная повязка из бинта.
- Он ведь тоже не приходил в сознание? - спросил Хайзаки.
- Верно... - таким был ответ Химуро.
Но вдруг, девушка приоткрыла глаза, тяжело выдохнув полной грудью.
- Где я? - спросила она, не понимая, что происходит.
- Юка! - вскрикнул Химуро, увидя очнувшуюся девушку. - Как ты? С тобой всё нормально?
Юноша подбежал к её койке и тут же присел рядом.
- А мы уже начали волноваться. - выдохнув с облегчением, сказал Оотсуба.
- Что происходит? Почему я здесь? И... - она дотронулась до своей головы и почувствовала бинт на голове. В этот же момент она увидела свою, с пятном крови на ней, кофточку.
- Что произошло? - снова, только уже с неким страхом, спросила девушка. И тут её взгляд упал на лежащего на соседней кушетке Шигео, всего израненного и в синяках. Оотсуба, увидев это, подошёл к девушке, которая, от ошеломления, не могла сказать не слова, и положил свою большую, немного тяжелую, ладонь на плечё Юке со словами: "Не волнуйся. Сильный малый, выкарабкается". Но девушка как будто бы не слушала его. Её взгляд был прикован к Шигео и её мысли были наполнены страхом и жалостью. Она, вспомнив, что случилось, не могла поверить, что такое могло случиться из-за неё. На её глаза накручивались слёзы.
- Всё будет хорошо. Не волнуйся... - сказал Химуро, обняв её и не сильно прижав к себе. Юка, зарыдав от увиденного, уткнулась лицом в плечё Химуро, не способная остановить этот напор слёз. Казалось, что её распирало изнутри. Как будто, её уже нельзя утешить... Два брата, наблюдавшие за этим, не могли ничего сказать, потому, что это было бы лишним.
Вдруг в дверь палаты кто-то постучался. Два брата и Химуро заинтересованно посмотрели на то, кто войдёт. Дверь распахнулась и в помещение вошёл Такецу, а за его руку держалась маленькая девочка, девяти или даже восьми. Глазки девочки были беленькие-беленькие, чуть ли не сливаясь в одну сплошную картину. Зрачка в её глазах как будто бы и не было. Она была наряжена в серенькое платьице, на боку которого красовался белый и достаточно большой бантик. На ножках у неё были беленькие босоножечки.
- Здравствуйте, Химуро, Оотсуба, Хайзаки. Юка-тян. Я рад, что ты уже пришла в себя.
В голосе Такецу слышался стыд. Как будто бы ему было стыдно даже появляться здесь. Он, небольшими шагами, подвёл девочку к койке Шигео и положил её маленькую ручку на недвижную ладонь Шигео. Девочка взяла его ладонь в свои ручки. Казалось, она хотела, что бы братик встал и поиграл с ней.
- Братик... Братик... - послышался её тихий и нежный, совсем ещё маленькой девочки, голосок.
- Мая. Твой братик сейчас спит... Очень глубоко спит. Не стоит его будить... - сказал Такецу, грустно наблюдая за этим.
Оотсуба, вместе с Хайзаки и Химуро, наблюдали за этим с неким недопониманием. Юка, услышав этот голосок, отстранилась от Химуро и посмотрела заплаканными глазами на девочку.
- Такецу, кто это девочка? - спросил Хайзаки, смотря на эту самую девочку.
- Я его сестричка, младшая сестричка. - ответила сама Мая, держа своего старшего брата. Она на ощупь дотронулась до щеки Шигео и нежно, аккуратно, погладила его по этой же щеке. Тогда, все, кроме Такецу, знавшего это, поняли, что происходит... Девочка была совсем слепа. В её глазах не было ничего, кроме мрака. И всё, что она могла делать - это чувствовать своего брата.
Поняв это, Юка зажмурилась, дабы хоть как-то сдержать этот сильнейший напор слёз. Ноу неё не вышло. Из-за мысли, что эта бедная девочка жила со своим братом и теперь, из-за неё, она его лишилась, она просто не смогла сдержать этого напора. Впрочем, как и любой другой. В этот момент, в сердце всех присутствующих, осадился некий осадок неимоверной печали. Но тут случилось ещё кое-что. Наполненная эмоциями Юка, не выдержав этой, сильно играющей на струнах души, сцены, сорвалась и выбежала из палаты.
- Стой! Юка! Куда ты?! - крикнул вслед Химуро. Он подорвался и выбежал на коридор за девушкой. Оотсуба ринулся за этими двоими. Но тут, резко остановился в проходе и, повернувшись к Хайзаки, сказал серьёзным и командирским голосом:
- Ты остаёшься здесь! Мы найдём Юку и вернёмся! Ты за старшего!
Оотсуба скрылся в коридорах, а Такецу и Хайзаки, остались вместе с Маей в палате, у кушетки Шигео...
Тем временем, Юка, уже давно выбежав из школы, босыми ногами, бежала непонятно куда, плача и оставляя за собой реденькую тропинку и слёз, которые тут же пропадали...

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.