Гордый красавец взмыл в небеса,
На солнце блестела его чешуя,
А в небе, расправив свои два крыла,
Он воспарил... Начались чудеса.

Яркими красками мир засверкал,
Взмах... Разворот... Спикировать вниз.
Чувство свободы дракон уже знал.
Давно не летал, над морем завис.

Взгляд вдруг наткнулся на хвост,
Следом на парня... А он не так прост.
Пристальный взгляд со дна и с небес,
Дракон осознал: наконец он воскрес.

Русал потянулся к ящеру вверх,
А тот опустился к воде и затих.
- Дракон и русал - это ведь смех! -
Кричали вокруг, и тут гомон стих.

Гордый красавец схватил паренька,
Нежно прижал, дыханьем обдал,
Губами коснулся, только слегка...
Вокруг заискрило, русал вдруг пропал...

В небо взмывала пара одна,
Любовью связали их небеса.
Дракон и русал - теперь и всегда
Едины навек... Жизнь творит чудеса.