moskva.beeline.ru
реклама
Отступать было уже поздно. Да я и не собирался. Посмотрев по сторонам, я бодрым и быстрым шагом перешел улицу и направился к школьным воротам.

– Ну, надо же, бля, не испугался. Или уже хочешь сбежать к мамочке, сопляк?

– Ну-ну, хватит, – улыбнулся Ветров. – Не трать слова попусту.

Я мысленно обругал всех троих. Хотелось бы вслух, но как-то не хотелось огрести раньше времени. Любопытно, что они там придумали?

– Что, так и будем тут стоять, или вы хотите успеть к «Спокойной ночи, малыши»?

Я услышал, как заскрежетали зубы Баркова, и опасно захрустели кулаки.

– Что ж, – прорычал он. – Раз ты готов, сука, то пойдем.
– Эээ… Куда?

– Только не рыпайся - лучше будет, если в ебало получить не хочешь.

М-да, и этому человеку двенадцать лет. Когда он вырастет, точно станет гопником или уголовником каким-нибудь. Эти двое тоже, кстати, а Ветров может и с мафией спутается.

Пока мы шли в неизвестном мне направлении, я очень точно представлял себе эти картинки. Ну, милиционером мне становиться не хочется, но если бы я был красным рейнджером, то точно бы им показал.

– Мы почти пришли. Еще не поздно передумать, – раздался голос Дениса.

– Вот еще, – фыркнул я. – Я не трус какой-нибудь.

– Сейчас мы это и проверим, – прошелестел Никита.

А действительно, как они собираются это проверять? Устроят тест на храбрость? Например, на кладбище?!

От этой мысли у меня похолодело внизу живота. Но потом мне пришло в голову, что кладбище находится далеко отсюда, и до него надо добираться только на машине или на специальном автобусе.

– А вот теперь мы пришли, – возвестил Ветров.

Я посмотрел прямо перед собой. Над головой возвышался только высокий металлический забор. Но за ним в наступивших сумерках были видны различные высокие расплывчатые силуэты.

Стройка торгового центра. Она началась еще в том году, торговый должен будет находиться недалеко от нашей школы. Но пока строительство не закончено, построено чуть больше половины, но и она еще не отделана.

– И что мы тут забыли? – пробормотал я в недоумении.

– Не мы, голубчик, а ты, – противно заржал Барков. – Если ты хочешь доказать нам, что ты не трус, пройдись от одного конца стройки до другого. И при этом постарайся не наложить в штаны, молокосос.

– И как же я на нее попаду? Забор под два метра!

– Вот тут правее есть дыра в заборе, – подсказал Денис, показывая направление рукой. – Еще не хочешь отказаться от своих слов?

– Да, если ты сейчас извинишься и впредь не будешь выебываться, то, может быть, я тебя прощу, – усмехнулся Диман.

– Да пошел ты, – пробурчал я, поворачиваясь в нужную сторону. – Это я вас, придурки, заставлю взять свои слова назад.

Я побрел вдоль забора, высматривая эту дыру.

– Только остерегайся, говорят, там ходят бешеные собаки, – прокричал мне вслед Ветров, а его последние слова потонули в хохоте остальных дебилов.

– Мы будем ждать тебя на другой стороне. Надеемся, ты не перетрусишь.

Наконец, я нашел нужный лаз, который был около метра в высоту, а в ширину где-то сантиметров тридцать.

Я изогнулся, наклонился, просунул сначала одну ногу, потом голову, а потом перелез полностью, при этом немного поцарапав бока.

Где-то вдалеке все еще доносились мерзкие смешки, а потом и удаляющиеся шаги.


Я осмотрелся. Здесь я еще ни разу не был, хотя, кое-кто из моих приятелей хвастался, что уже лазали тут. Я всегда усмехался этой брехне, но, оказывается, и такое возможно.
Вот только все равно тут фиг пролезешь.

Повсюду находились горы строительного мусора и куча другой дряни. Стены, арки и дверные проемы торчали из земли, образуя причудливый лабиринт.

Я сразу понял, что это опасное место, потому что не знаешь, что находится у тебя под ногами и над головой, либо ты можешь сорваться куда-нибудь, или что-то сорвется на твою многострадальную голову. Поэтому тут все время надо быть начеку, и активировать все органы чувств.

Честно? Я испугался. Ситуацию усугубляли сумерки и низко висящие тучи. Недавно был дождь, и земля под ногами была густая и вязкая. Я серьезно подумывал над тем, чтобы вернуться назад… Но, вспомнив глумливые лица этой троицы, взял себя в руки и решил сделать это.

Моя задача всего лишь дойти до другого конца стройки. Не знаю, есть ли там где-нибудь выход. Но раз они сказали, что будут ждать меня там, то что-то должно быть.

Я осторожно сделал первый шаг. Кроссовок сразу вошел в мягкую землю, но не погряз в ней. Тогда я сделал еще шаг, а потом и еще. Далее я медленно и осмотрительно начал спускаться вниз со склона. Где-то я чуть не полетел вниз, поскользнувшись на глине, но успел ухватиться за какую-то балку, торчащую из земли. Руки тут же окрасились в рыжий, но это было не страшно. Все еще держась за эту опору, я миновал опасный участок.
Где-то вдалеке послышался подозрительный шум, у меня внутри все перевернулось. Не вовремя вспомнилось о сказанных ранее собаках. Хотя, что им тут в грязи делать? Нет тут никаких собак. А даже если и есть, что, я их разве боюсь? Я же не пугливый кот.

Конечно, ты - пугливый мальчик.

Заткнись, внутренний сарказм, не до тебя.

Наконец, я ощутил под ногами бетон и пошел по нему. Я оказался в недостроенном здании с одними голыми стенами, пустующими оконными и дверными проемами. Над головой темнело небо, можно было не опасаться, что сверху на меня шарахнется какая-нибудь железяка или валун.

Площадка закончилась, и я увидел ведущие вниз ступеньки. И передо мной вырос большой земельный участок. Земля была раскорежена, а в ямах поблескивали грязные лужи, стояли молчаливые и грозные самосвалы.
И как же мне одолеть это болото?

Я спустился по скользким обрывающимся ступенькам вниз. А потом, внимательно приглядываясь, старался идти по самым сухим кусочкам суши, периодически перепрыгивая на островки бетона.

Внезапно, спустив ногу с одного такого безопасного кусочка, я резко увяз в коричневой жиже, наполовину утопив кроссовок. Я вскрикнул и кое-как выдернул ногу из западни.
Сердце глухо колотилось.

Здесь же на островке валялась какая-то очередная ржавая железяка. С ее помощью я очистил обувь от комьев грязи, но ее было уже не спасти. Ну и ладно, все равно старые кроссы, почти разваливаются, и стоило их уже отвезти в деревню или на дачу.

Потом мне пришла в голову еще одна гениальная мысль, и я решил теперь использовать найденную железку в качестве посоха, чтобы прокладывать путь. Потыкав ею почву вокруг бетонного островка, я выбрал на вид самый безопасный участок и наступил на него.

Теперь передвигаться стало значительно проще. Но в голове прочно засел вопрос: «Какого черта я вообще это делаю?!» Зачем мне надо что-то кому-то доказывать?

Но в голове всплыли улыбающиеся физиономии этих трех придурков. Ну уж нет, я так просто не сдамся. И если не для них, то только для себя. Чтобы доказать себе, что я не трус, и что сила в человеке - совсем не главное.
Хотя, очень хочется порой быть сильным.

Вдруг опять послышался тот подозрительный шум, и у меня сердце снова ушло в пятки. Что-то странное было в нем, но кто бы стал шуметь на пустой стройке. Может, это просто какие-то физические шумы, или они доносятся с улицы.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Но почему-то мне казалось, что в них было что-то… животное. Словно их издавало живое существо.
Так, стоп, монстров не существует, они живут только в мультиках. И под кроватью их нет, и в шкафу, и уж точно им незачем рыскать на пустынных стройках по вечерам.
Мамочки…

А может, эти три дебила решили напугать меня? Ну, конечно! Теперь, главное, показать им, что я не боюсь, а даже наоборот.

Я ускорил шаг, стараясь не сбиваться с курса. Оставалось совсем немного, еще чуть-чуть…
Неожиданно шум раздался вновь.

Более того, теперь он был совсем близко.

За моей спиной.

По всему телу побежали мурашки, меня просто охватила дрожь.

Я повернулся. В наступающей темноте я увидел два горящих глаза и белеющие острые зубы.
Это был довольно большой взлохмаченный пес. Он низко прижимался к земле, его уши были прижаты, а хвост колотил по бокам.

Пес рычал и скалился, приближаясь ко мне.

Меня затошнило от страха, ноги подкосились, и я против воли отступил назад.

Пес и не думал уходить, больше всего меня пугала его капающая изо рта слюна. А что, если он… бешеный?
Господи, что же мне делать?

Кричать и звать на помощь? Но кто откликнется? Ведь стройка окружена высоким забором, уже довольно поздно, никто не услышит моего крика.

А эти трое? Далеко ли они отсюда?

А вдруг они и не думали ждать меня? Они могли развернуться и уйти домой, оставив мелкого идиота на стройке.
Я ведь догадывался, что они запросто могут так сделать. И все равно решился на эту авантюру. Зачем? Почему?

Уже было поздно об этом думать.

– Тише, тише, хорошая собачка, – я попытался улыбнуться, хотя, мой голос сильно дрожал.

Но пес зарычал еще громче и кроме того… из-за угла выскочила еще одна собака.

Она была меньше первой, но казалась еще более грязной и агрессивной. Собачка прыгала в разные стороны и истошно визжала.

Казалось, что ее возбуждение передалось и большому псу. Он вновь оскалил зубы и двинулся ко мне.
Я слышал только стук в моих ушах, сердце так и грозилось вырваться из груди. А ноги просто не слушались, руки тоже заходились в дрожи.

Я осторожно отступал назад, стараясь одновременно не упускать из виду собак, и пытался найти подходящее убежище, где я мог бы спрятаться. Подошло бы что угодно: какой-нибудь выступ или углубление в стене, чтобы можно было забраться повыше.

Но ничего подобного не было. И страх все сильнее душил меня.

Одно дело - говорить, что ты не боишься собак, а другое - стоять прямо напротив существа, которое готово в любой момент кинуться на тебя и разорвать в клочья.

Сейчас я по-настоящему боялся за свою жизнь. Где-то в мозгу мелькнула мысль, что же будет с мамой, когда она узнает? Она же может тотчас упасть без чувств. И смогут ли меня вообще найти и опознать?
Пес приподнялся, выгнул спину и громко завыл.

Сердце мое сжалось, все похолодело внутри от этого воя.

Я сделал еще шаг назад… и земля ушла у меня из-под ног. Я угодил ногой в пустоту, попытался сохранить равновесие, но было уже поздно.
Я полетел вниз.

Все пролетело перед глазами: собаки, стройка, земля, небо. Все закружилось и на миг померкло. Возможно, я потерял сознание на несколько секунд.

А когда очнулся, увидел перед собой только небо и бетонные стенки, окружавшие меня.
Потом на фоне этого кусочка неба я увидел морду пса. Он отчаянно лаял на меня с минуту, где-то там ему вторила маленькая собачонка.

А потом он исчез. И все стихло.

Так погано я себя еще никогда не чувствовал. Понятия не имею, что это была за яма, в которую я свалился. Может, траншея для труб, может, шахта лифта.

Ее стенки были заделаны бетоном, но внизу оставалась сырая земля. Она была густая и влажная от дождя, здесь на дне даже оставалась вода.

И я полулежал в этой вонючей жиже. Моя одежда, руки, ноги – все было перепачкано в ней.

Наконец, я более или менее пришел в себя. На глаза выступили слезы от пережитого потрясения.
Я шмыгнул носом, но постарался взять себя в руки.

Потом попытался как-то приподняться и встать на ноги. Но ступня и голень отозвались глухой болью. Я вскрикнул, а потом сдавленно застонал, ощущая, как импульс отдает в спину.

Неужели я что-то себе сломал? Да нет, тогда бы боль была невыносимая, и я бы совсем не мог пошевелить ногой.
Я сел, вытянув конечность, и вновь посмотрел наверх.

Надо мной в сиреневатом небе горело несколько маленьких звездочек.

А я сидел в удушливо пахнущей яме, и на мои глаза вновь наворачивались слезы.
