В дверь упорно и долго звонили. Кто-то с силой вжимал кнопку в стену. Я как током пришибленный вскочил с кровати и как был, в чем мать родила, полетел к входной двери. Странно, почему-то ныли ноги, и тянуло спину.

Прежде чем открывать дверь в таком виде, я заглянул в глазок. Стесняться было нечего, там стояли родившая меня мать и Сергуня.

Я распахнул дверь.

– О, Витя, ты что, спишь еще? – усмехнулся Сергей, заходя за мамой в квартиру. – Уже обед скоро.

Обед?! Как же так, сегодня же понедельник! Почему меня никто не разбудил? И почему не сработал будильник?

Но родители сохраняли невозмутимое выражение лиц и даже улыбались. Словно так и должно быть. Но их улыбки казались какими-то неестественными.

– Витя, солнышко, у вас там мыло закончилось, – и в этот самый момент из нашей ванной вышел Ветров. Все бы ничего, но вот только на нем было лишь полотенце, обмотанное вокруг бедер. И все.

– О, здравствуйте, Полина Марковна, Сергей, – только широко улыбнулся парень, нисколько не стесняясь вошедших.

Я не видел лиц родителей, но словно узрел свое собственное со стороны. И это было реально пугающе.

Но это было еще не самое страшное.

Не успел я хоть что-то сказать, как из спальни в одной простыне выплыл Олег.
– Милый, что за шум?

У меня чуть сердце не остановилось. Два полуголых парня в моей квартире. А я так совсем в неглиже! И на какие мысли это наводит? Да и еще мое тело…

Я не выдержал и заорал как сумасшедший.

Так и проснулся.

Сердце бешено колотилось, и это был самый громкий звук в кромешной темноте моей комнаты.
Это всего лишь сон. Фух, слава тебе, Господи!
Не сон, а просто кошмар какой-то.

Я глянул на часы в телефоне. Без пятнадцати шесть. Блин, у меня еще больше часа на сон.

Это все чертов Релинский со своими пошлостями. Как я умудрился вчера с ним встретиться? Да еще все привело к такому. И мой сон - просто результат моих переживаний, и ничего больше!
Это не имеет отношения к реальности, меньше всего я хотел увидеть своих знакомых в таком образе.
Перед глазами опять всплыли картинки моего сна.
Черт!

Я с головой завернулся в одеяло.

Нормальные парни должны видеть во снах голых девушек, а не парней!
И реагировать на них они тоже не должны. Все, мне конец. Скоро уже можно будет ставить статус: извращенец. Прекрасно.

Хотя, с утра это вполне нормальная ситуация.
Не ищи себе оправданий.
Заткнись, бля.

В конце концов, я снова задремал и проснулся только по звонку будильника.

Начиналась еще одна сумасшедшая неделя. Хотя, как я мог забыть, что завтра первое мая? Выходной же!
Эта мысль придала мне сил и наполнила мою жизнь смыслом. Я быстро собрался и налегке поспешил в школу. Через двор Дениса, разумеется. Он уже ждал меня там.

Стоило мне его увидеть, как тут же привиделся образ из моего сна. Я чуть не споткнулся на ровном месте, все же сумев удержать равновесие и остаться при этом невозмутимым. Но вдруг почувствовал, как у меня запылали щеки. Я быстро отогнал от себя видения, и мы, как обычно, направились к школьному двору.

В то же время хотелось расспросить Ветрова о том, как прошла дача свидетельских показаний, но я вовремя решил, что не стоит. Я же решил делать вид, что ничего не произошло.

Но вместо этого Дэн сам заговорил:
– Интересно, сам Колян знал, зачем его брату понадобилась драка в коридоре?

– А? Что? Ну, может, он просто сказал, что хочет проучить завуча. Мазулин сам его недолюбливает.

– Да, Анатолию Викторовичу тоже могло достаться. Он, оказывается, временами неплохой парень. Эта Ирина просто сумасшедшая!

– Ну, ее тоже можно понять. Так долго любить человека безответно. Что бы ты чувствовал?

– Я? – удивленно переспросил Ветров, а потом словно ушел в себя и произнес глуховатым голосом. – Думаю, что это очень больно. И я тоже могу ее понять. Но человек не вещь, которую можно присвоить себе. Поэтому надо просто отпустить его и постараться забыть…

– Ты бы смог так просто забыть? – осторожно поинтересовался я.
– Не знаю. Не думаю. Нет. Ну, а что еще остается?

– Попытаться как-то рассказать о своих чувствах, – неуверенно предположил я.
– Глупый, – потрепал меня по голове Денис. – Это не так просто, как порою кажется. Ты же вот Вике так и не решаешься сказать.

– Ничего я не глупый, – буркнул я, а потом у меня неожиданно вырвалось. – И я не люблю Вику.

И сам оказался в шоке от этого, не то что Денис. Он, кажись, вообще в ахуй выпал.

– Э-э-э… Как так, больше не любишь?!
– Не больше. Мне кажется, что я не любил ее все это время. Это была просто симпатия. Думаю, любовь - это что-то другое. Более сильное чувство. Вот так. С тобой все в порядке?

– Что? Да-да… Просто ты меня озадачил, – кое-как улыбнулся Ветров. – Ну, когда влюбишься по-настоящему, то дай мне знать, окей?
– Обойдешься, – показал я ему язык.

– Ах ты… – надулся парень. – Я же не прошу сказать, когда ты влюбишься в меня. Ты, скорее, на Дорамире женишься.

– О-хо-хо, – засмеялся я. – Если это произойдет, то боюсь, что ты сбежишь на Килиманджаро.
– Уж лучше в Альпы, – в тон мне рассмеялся Дэн.

Мы уже подошли к школе. А я так и забыл спросить его, с чего он начал разговор о Мазулине. Может, это как-то связано с Сашей?

На английском языке я сел рядом с Женькой. И что-то смутило меня в самом кабинете. Отсутствие самого главного.

– А где Гульнара? – осторожно спросил я у своего соседа, предусмотрительно оглядываясь по сторонам.
– Ее сегодня нет. У нее что-то с сыновьями.

– У нее есть дети? – я удивленно выпучил глаза.
– Ну, так-то да, – ехидно прыснул Леонов.
– Может, ты скажешь, что у нее и муж есть?
– Нет, нету, ветром надуло, забыла форточку прикрыть, – передразнил Женюлька, проверяя почту через телефон.

– А что, то есть урока у нас не будет? – наконец дошла эта радостная новость до меня.
– Да, сейчас кого-нибудь замещающего пришлют. Но надеюсь, что можем просто тихо посидеть. Или поспать.
– Тогда тут нужен ОБЖшник, – хихикнул я, забрасывая учебники обратно в сумку.

Хорошо, что Олег в другой группе. Иначе я, наверное, развернулся бы и пошел домой.

Похоже, сегодня всех грела мысль о предстоящем выходном. Поэтому день пролетел как-то незаметно.

Но вот после физ-ры я нашел на своем портфеле сложенный в несколько раз кусок тетрадного листа. Развернул его, это оказалась записка. Почерк был ровным, несколько угловатым, но, между тем, понятным и красивым.

«Встретимся после уроков в беседке. Приходи, буду ждать».
Не надо быть гением, чтобы догадаться, от кого это послание.
Олег.

И что же мне теперь делать? Пойти? Ага, это все равно, что ступить в клетку со львом. Не ходить? А это уже больше похоже на бегство. И это не подходит, и то. Как так жить вообще?

Два урока литературы я чувствовал на себе его взгляды. Казалось, он сам прикидывает, как я собираюсь поступить. А я и сам до сих пор не знаю, черт.

На информатике ко мне за один компьютер подсела Лера. Она почему-то оказалась именно в нашей группе. Леонов же, предатель, сел вместе с Денисом, изредка бросая на нас подозрительные взгляды. И не только он.


– Слушай, Вить, – начала девушка, запуская систему. – Я очень рада, что все закончилось.
– Да, и спасибо тебе за помощь. Ты вообще не обязана была.

– Плюнь, это было весело. Но теперь дело в другом. Скажи, как ты относишься к Олегу?

Я чуть не оторвал мышку.

– Э-э-э… Ну, нормально. А с чего вдруг такой вопрос?
– Брось, – махнула рукой Берто. – Не прикидывайся. Я же знаю, какой у нас Олежик, это давно не секрет. Как и то, что ты ему, видимо, приглянулся. А вот что ты думаешь по этому поводу?

– Ничего я не думаю, – проворчал я. – Это его личное дело, меня не касается.
– Да ну? – уголок ее губ приподнялся. – А мне кажется, что очень даже. Не будем ходить вокруг да около, мы оба понимаем, что имеем в виду.

– Хорошо, – распалился я. – Скоро уже вся школа будет знать, что Релинский хочет затащить меня в постель. Да он сам мне в лоб заявил об этом! А я, конечно, только во снах и вижу, как бы с ним трахнуться!

– Тише, – шикнула Лера. – Урок идет.
– Да, что-то я увлекся, – буркнул я.

– Ну, так что тебя останавливает?
– В смысле? Ты что, с ума сошла?! – прошипел я. – Как ты вообще можешь такое говорить, мы оба парни!

– И что? – пожала плечами Берто. – Парни тоже могут заниматься друг с другом сексом. Могу даже книжку дать, там все подробно нарисовано…

– Ты точно чокнутая, – пробормотал я. – Может, в вашем мире это в норме вещей, но в моем – нет!
– Ты хочешь сказать, что двое парней не могут любить друг друга? И в твоем мире за это стоит сажать в тюрьму? – зеленые глаза сощурились.

– Нет, – протестующее замахал я руками. – Ты не так поняла. Просто… Мне кажется, что наши с вами понятия о любви немного различаются.
– Думаешь, у нас оно слишком извращенное? – задумалась девушка. – Знаешь, наверное, ты прав. Все же у нас совсем другие понятия об отношениях и сексе.

– Вот-вот. Я, конечно, не имел в виду тебя.
– Что? – рассмеялась Лера, а я расслышал. – Мой первый раз был в шестнадцать лет с моим психиатром. И это была не моя вина. Но все же он был у меня единственным мужчиной. Ладно, давай прикроем эти философские разговоры. Я просто хочу сказать… Что ты теряешь? Дай себе шанс. Но я знаю Олега, он своего так просто не упустит.

Весь урок ИКТ я размышлял об этом. В голове у меня периодически звучал голос Леры. И я, наконец, принял решение.

* * *

– Я уже боялся, что ты не придешь, – усмехнулся Олег, вставая с лавочки. Беседка находилась во дворе, соседствующим со школой. Она вся была увита вьюнами, поэтому тут было прохладно, и можно было спрятаться от чужих глаз.

– Ну почему же? – пожал я плечами. – Не думал же ты, что я сбегу?
– Именно так и думал. Так теперь ты готов нормально поговорить?

– Я-то готов, но при условии, что ты не будешь приближаться ко мне на расстояние вытянутой руки, – выдвинул я ультиматум. Я знаю, о чем сейчас подумает Олег.

– Боится меня? Ну-ну… Хорошо, – принял он мои условия. – Все, что хочешь.

– Давай еще кое-что проясним. Я тебя не боюсь, – наконец осмелился выпалить я. – Просто неудобно разговаривать и хоть как-то сосредоточиться, когда ты постоянно зажимаешь меня по углам.

– Он хочет, чтобы я его прямо тут взял? Я понял, – усмехнулся Релинский. – Но тебе все равно надо перестать быть таким зажатым. Ладно, давай сразу перейдем к делу. Ты хочешь быть со мной или нет?

От такой наглости у меня аж дыхание перехватило.

– Сомневаюсь, что ты имеешь в виду, как друга, – нахмурился я. – Так в качестве чего? Игрушки? Подстилки? Или мальчика напоказ?

– Пф, – фыркнул парень и отвернулся от меня. Было видно, что он рассердился.

Мне стало стыдно. Почему я превращаю свою растерянность в злость и выплескиваю ее на Олега?

Я посмотрел на него. Редкие блики солнца, пробивающиеся сквозь изумрудные листья, играли на его лице и в волосах. Острые скулы, прямой нос, хищные глаза. Рядом с таким хочет находиться почти каждый, и не важно в какой роли. А я?

Я продолжал разглядывать парня, и в моей голове постоянно звучал только один вопрос. Когда я успел так сильно привязаться к нему?

Я представил, что будет, если приму окончательное решение и скажу "нет". Тогда он, возможно, просто исчезнет из моей жизни. Человек, который первый в моей жизни, кто считает меня привлекательным и не стесняется этого говорить. В душе зашевелилось неприятное чувство.

А может… какая разница, парень или девушка, если сам по себе нуждаешься в этом человеке?

– Прости, – прошептал я. – Я не хотел этого говорить. Я и сам не понимаю, чего хочу… Но что будет, если я скажу "да"?

Релинский повернулся ко мне. На его лице появилась хитрая улыбка.
«Я знал».

Потом он быстрым движением притянул меня к себе.
– Эй! Мы же договаривались! – напомнил я, пытаясь сбросить его руки.
– К черту. Ты не пожалеешь. Пойдем завтра в клуб?

– Как завтра? - оторопел я.
– Выходной же, позволим себе расслабиться. А то ты слишком много напрягаешься. Не дрейфь, тебе понравится, я обещаю.

– Хорошо, завтра так завтра.
– Я заеду за тобой. И никаких возражений. Я знаю твой адрес. До завтра.

Укусив меня напоследок за ухо, Олег исчез.
А я, оставшись в одиночестве, в изнеможении плюхнулся на скамейку, потирая горящее ухо.

Мне кажется, или сейчас я сделал какой-то очередной важный шаг в моей жизни. Но правильный ли он?
А откуда он знает мой адрес?
Вот черт.

В кармане зажужжал мобильник. Сообщение оповестило о трех пропущенных вызовах. И все они были от Ветрова. Я попробовал перезвонить, но абонент был вне сети. Ну что за человек такой?

Я усмехнулся про себя. А завтра опять будет обижаться на меня. Ой, завтра же праздник, мы не увидимся. А я так и не спросил его о планах на выходной.

Дома я сделал над собой просто гигантское усилие и выполнил домашку на среду. Так как завтра, я полагаю, будет совсем не до этого.

Ближе к ужину позвонила мама. Она предупредила, что они с Сергеем задержатся еще на работе, потому что у них очередной завал. Вчерашние макароны еще лежали в холодильнике, мне оставалось их только разогреть.

Поставив тарелку в микроволновку и включив на кухне телевизор, я вновь вернулся в коридор к холодильнику за кетчупом. Но не успел я открыть белую дверцу, как раздался звонок. Это звонили во входную дверь.

Так, странно, ведь мама только что звонила и сказала, что задерживается, кто же это может быть?

Я бросился к двери, заглянул в глазок. Там стоял незнакомый мне мужчина.

– Кто там? – спросил я. Только вот всяких незнакомцев мне сейчас не хватало, я, может, есть хочу.
– Это квартира Котовых? – в ответ поинтересовался мужчина. Голос у него был довольно приятный, да и внешне он не выглядел таким уж опасным. Но всякие педофилы тоже выглядят довольно миловидно.

– Да, а вы-то кто? – вновь повторил свой вопрос я. Теперь этот тип точно подумает, что у нас тут не все дома. Хотя, в принципе, так и есть.

Но за дверью послышался легкий смех.
– Я знакомый Полины и Сергея, и довольно близкий. Они дома?

Так, какой-то там знакомый. И чего ему нужно?

– Нет, их сейчас нет, не знаю, когда вернутся, – продолжал я диалог через дверь. А в голове вертелись сомнения, стоит ли пускать мужчину в дом. С одной стороны, он знает родителей, а с другой - это вообще ни о чем не говорит. – Может, вы им позвоните?


– Так они не отвечают, ни один, – ответил незнакомец. Хотя, наверное, Сергуня и маман выключили мобильники, чтобы никто не отвлекал их от навалившейся работы.
– Тогда, может, вы перезвоните часика через три или завтра зайдете? – предложил я, поражаясь собственной наглости.

Но мужчина опять только рассмеялся, абсолютно не обижаясь.

– Да, как-то неудобно получилось, я только приехал, оставил вещи в гостинице и сюда. Я могу, конечно, подождать внизу их возвращения. Но клянусь самым святым, что я и мухи не обижу, честно.

Действительно, неловкая ситуация.
Но, в конце концов, если я уловлю у него хоть одну опасную мысль, то тут же схвачу табуретку.

Я вздохнул и повернул ручку двери.
Незнакомец шагнул из темноты подъезда в коридор.

Теперь я мог хорошенько его разглядеть. На нем был красивый костюм, держался он вполне приветливо и уверенно. Несколько непослушных светлых локонов торчали в разные стороны, хотя он все равно старался их поправлять. Его голубые глаза рассматривали меня с той же внимательностью.

Потом он широко улыбнулся.
– Ты Витя, да? Ему уже должно быть восемнадцать. Черт возьми, какой он…

– Да, – кивнул я, переставая так открыто на него пялиться.

– Приятно познакомиться. Меня зовут Виталий.
