moskva.beeline.ru
реклама
Утро понедельника. Как много уже было сказано на эту тему, я даже повторяться не буду.

Скажу одно: после выходного это еще хуже. Только вошел во вкус, как сразу тебя окатывают ледяной водой.

Но ничего не попишешь, школу в понедельник никто не отменял. Хотя, если подумать, начинайся неделя со вторника, все бы ненавидели вторник. Так что дело тут вовсе не в днях недели.

Мой понедельник становился еще хуже тем, что первым уроком в этот день стоял английский. Ничего так, начало дня, прямо-таки создает настроение на весь оставшийся день.

Но я решил не отменять свой продуманный план и привести его в действие. То есть благополучно этот английский прое… пропустить.

Родители сбегали на работу еще раньше – к восьми, поэтому у них не возникло никаких подозрений. Ведь я встал, как положено, умылся, позавтракал - всё, как обычно. А когда Сергуня и маман скрылись за дверью, плюхнулся обратно на кровать.

Маму сегодня должна была задержать начальница, а Сергей хотел свозить машину в автомойку. Причем ни тот, ни другой даже словом об этом не обмолвился. Все это я "узнал" сам.

Как бы я ни хорохорился, сразу привыкнуть к этому не получается.

Подсчитав, что звонок с первого урока должен прозвенеть минут так через десять, я отыскал ключи (в холодильнике) и вышел из дому.

До школы в одиночку я дошел чуть быстрее и вошел в фойе, когда уже по нему сновала куча народу. Это хорошо, шанс быть пойманным завучем минимальный.

Но самым страшным оказалось далеко не это. Как только я оказался в фойе среди толпы учеников, на меня сразу накатило:

– Вот сука, на балл снизила!
– Как же жмет ужасно…
– А какой сейчас урок?
– Есть хочу…
– Блять, тетрадь с домашкой забыла…
– Вот это буфера, я бы ее…

Я в ужасе забежал в нашу раздевалку, где никого не было. Конечно, кому она может понадобиться весной.
Но черт, это все оказалось гораздо труднее, чем я ожидал. Их слишком много. Чужие мысли накладываются друг на друга, порой даже заглушая внешние шумы. Что же делать?

Опять же, почему-то я подумал о коте. Он говорил что-то про умение этим управлять и все такое. А еще он говорил, что после новолуния становится легче.

Ни хера, я вам скажу, не легче!

И это же не машина и не велосипед, чтобы этим управлять.
Но попытаться стоит.
Посмотрим, если я закрою уши, то это не поможет. Значит, я должен сделать что-то другое.

А-а-а-а, но что? Почему к этому чертовому дару нет инструкции?!

Я глубоко вздохнул и закрыл глаза. Спокойствие, только спокойствие…

Внезапно громкий шум начал стихать. Я выглянул из раздевалки, но все было как обычно. Туда сюда ходили ученики, разговаривали друг с другом, громко смеялись.
Только вот мысли их я больше не слышал.

Я так и стоял в немом шоке, когда услышал громогласное:
– Котов!

Я обернулся и заметил, что в толпе мелькнула знакомая смоляная, растрепанная шевелюра. А вместе с ним и буйство рыжих кудряшек.

Ко мне подошли Денис и Юлька.
– Я же говорил, что он придет! С тебя пицца.
– Да ладно, это мужчина должен угощать даму, а не наоборот, – фыркнула девушка.

– Ох, извините, мадемуазель, – шутливо поклонился Ветров, а потом повернулся ко мне. – Англичанка спрашивала про тебя. Будь готов быть изнасилованным пачкой с домашними сочинениями.

«Интересно, в каком они будут классе?» – подумала Юля с мечтательным выражением лица.

– А к… – хотел было спросить я, но вовремя прикусил язык. – …акой сейчас урок?

Значит, никуда моя телепатия не делась, но по каким-то непонятным мне причинам сбавила обороты.

– Алгебра, – ответила мне одноклассница, а в ее мыслях все продолжались эти «они». – Говорят, что один из них незаконнорожденный сын министра.

Но ее отсутствующий взгляд не укрылся и от Дениса.
– Они все как с катушек слетели, – он прикрыл рот одной рукой, а другой показывая на стайку хихикающих девиц. – Еще и расфуфырились, как на парад.

– Сам ты с ума сошел, – похоже, услышала его Юлька. – Если бы это были какие-нибудь богатые фифы, то вы бы тоже тут хвосты распустили.

Прозвенел звонок, означающий начало урока, а кабинет находился на третьем этаже.
– Ой, – вздрогнула рыженькая и, схватив меня за рукав, поторопилась к лестнице. – Идемте, а то еще на завуча нарвемся.

Такая перспектива никого не радовала, поэтому мы быстро забрались по лестнице и как можно незаметнее шмыгнули в кабинет.

У меня это получилось не очень, так как большинство моих одноклассников оживились при моем появлении и тут же начали интересоваться, что со мной произошло и как я себя чувствую.

Я кивал всем головой и отвечал, что нормально. Как назло, моя парта находилась в третьем ряду, поэтому пришлось пройти через весь класс и, наконец, плюхнуться за парту рядом с Женькой. Секунду назад здесь сидела Катька, но, увидев меня, со вздохом перекочевала на свое законное место.

– Смотри-ка, живой, – усмехнулся он. – И очень не вовремя.

"Да ладно тебе, ты же ей не руку и сердце предлагал".

Учительница математики, как ни странно, ничего не сказала, только окинула меня взглядом.

– Что за тема? – шепотом спросил я у Женюльки.
– Повторить определенный интеграл.
– Что, что? И с чем это едят? – не понял я.
– На дом параграф задавали.

Ох, ты ж, блин. Я и учебник не открывал.
Ну, может ДД сочтет мою травму серьезной причиной?

– Так, и долго я тут буду стоять? – тут же подала она голос, стараясь перекричать говор класса.

– Да стой, сколько хочешь…
– Почему меня окружают одни дебилы?

Было довольно сложно понять, кому принадлежат доносящиеся до меня обрывки мыслей. Но было очень смешно.

Дорамира Дмитриевна опять зорко окинула орлиным взглядом притихший класс и села за свой стол.
– Раз вы все сегодня такие активные, начнем с проверки домашнего задания. Которого у вас нет.

– Ты читал? – спросил я у Леонова, в голове у которого было что-то о ВОВ.
– Ага.
– Ну, да, нашел, у кого спросить, – усмехнулся я. Это ж Женек, наш гений местного масштаба. Хотя иногда ведет себя как настоящий дурак, особенно с девушками.

– Котов, – вдруг резануло мой нежный слух.
– Да, Дорамира Дмитриевна, – без запинки выговорил я, поворачиваясь к математичке.

– Я слышала, что с тобой произошло. Хотя ты хороший актер и симулянт. Как ты себя чувствуешь? Сейчас начнет заливать…

– Прекрасно, спасибо, – улыбнулся я.
– Да? Интересно. Тогда, может, ты и к уроку готов? Вот сейчас точно начнет мне лапшу на уши вешать.
– Готов, – я еле сдержался от ехидной улыбочки в адрес ДД. Весь класс с интересом наблюдал за нашим диалогом, так как, похоже, математичка определилась с жертвой на урок.

– Тогда прошу выйти к доске и продемонстрировать свои знания. Хотя, было бы, что демонстрировать. Задачник, страница триста восемьдесят пятая, задача сорок два.

Только сейчас до меня дошло, на что я подписался! Но отступать было поздно.

Я взял у Женьки задачник (ничего, вон ему Катька свой даст), встал и пошел к доске.
– Удачи, – бросил Леонов. – И прощай.

Ну, конечно, его-то она почти никогда не вызывает. Потому что знает, что из него нельзя ничего выжать. Или из таких, как он, не получится хорошего жертвоприношения Древнему божеству Алгебры. Это еще пострашнее Ктулху будет.
moskva.beeline.ru
реклама


Открыв задачник, я чуть не захлопнул его в ужасе. Что за дьявольские заклинания и пентаграммы?
– Задача сорок два, – повторила ДД.

Я поставил книжечку на подставку, взял мел и записал номер и сам пример. И на этом мои способности закончились.

– Ну, что, Котов? Попался, – я уловил почти победный блеск в глазах Дорамиры. – Ты можешь объяснить нам, что же такое определенный интеграл? Попробуй, попробуй.

Вот черт. И какого хрена я вообще в это полез? Выпендриться решил, а теперь вот приношу ДД еще большее удовольствие от такой медленной и мучительной расправы. А сказал бы сразу, было бы быстрее и менее болезненно.

– Ну… Определенный интеграл – это такая штука… полезная.

Класс тихо захихикал. А кто-то с первых парт даже начал шепотом диктовать мне определение, но…

– А ну-ка тихо! – прикрикнула на ребят ДД, а потом вновь повернулась ко мне со сладкой улыбочкой. – А поподробнее, Котов? Надеюсь, лебедь в журнале прочистит тебе мозги, и ты не будешь тут больше шута корчить.

«Никого я не корчу!» – хотел было возмутиться я, но вовремя заткнулся. Сказал уже один раз, чего не следовало. И ты прощай, Женька.

Я бросил взгляд на своего соседа по парте, у которого была очень сочувствующая физиономия.

И вдруг у меня с языка сорвалось:
– Если функция непрерывна на промежутке числовой оси…

И все тут же удивленно уставились на меня. Причем это удивление читалось почти на всех лицах. Но рекорды били Денис, Женька и Дорамира Дмитриевна.

Однако только я, не будь дураком, догадался, как у меня это получилось. Леонов, ты даже сам не представляешь, как ты меня выручил! Я всегда знал, что на твою умную голову можно положиться.

И, не дав всем опомниться, вновь сосредоточился и продолжил:
– …, содержащем точки x=a и x=b, то разность значений F(b)-F(a), где F(x) – первообразная, называется определенным интегралом от функции f(x) до а и b.

Японские чертики, кто же это придумал? Я сам не понял и половины из того, что сказал.

Первой от шока отошла Дорамира Дмитриевна, пока Денис и Женя искали под партой свои челюсти.

– Да. Быть такого не может. А теперь реши задачу. Это ко всем относится, чего опять расшумелись!

Я повернулся к доске. Так, а вот это уже посложнее. Как же быть?

Я слегка повернул голову и глянул на Леонова, который уже что-то быстро строчил в своей тетрадке.
Может, и с задачей так же получится?

Я вновь сосредоточился. В голове зашуршало. …распродажа в супермаркете… надо отнести ноут в ремонт… пригласить, что ли, Пашку куда-нибудь… пирог с капустой…
А это что?

В голове словно на какой-то картинке всплыли какие-то значки и цифры. Это было похоже на обрывок воспоминания о кадре из фильма. Но только это были не мои воспоминания.

Я покрепче сжал мел и начал быстренько переписывать все возникающие образы на доску.

Шум нарастал, в голове немного звенело, становилось немного не по себе. Но когда я увидел, что у меня уже записан ответ, то все закончилось. Только немного приглушенное состояние осталось.

ДД сурово поджала губки, но сказать ей было нечего, только:
– Правильно, садись.

Я поплелся на свое место, как будто меня пыльным мешком по голове огрели.
Я не слышал, что сказал мне Женя, не понял, почему опять кричит Дорамира, и как в спину мне подшучивает Дэн.

Вот. Же. Черт.

Неужели и такое возможно? Не просто читать поверхностные мысли, но и забираться людям прямо в голову.
Какая же это сила на самом деле? И какие возможности она открывает?

Я что, даже больше не человек?

– Дорамира Дмитриевна, можно выйти, – я приподнял руку.
– Выйди, – кивнула та. – А вместе с тобой пусть поднимается и Ветров. Только он пойдет к доске. Да, да, Денис, я не шучу, быстрее.

– Похоже, она еще не напилась, – шепнул мне Дэн, когда мы проходили между рядами.

Я повернул к двери. Не знаю, куда я точно собирался идти, но это было не так важно.

И только я протянул ладонь к ручке, как дверь передо мной открылась. От неожиданности я попятился, и чуть не врезался спиной в Дениса, стоящего перед доской. Тот тоже отошел назад, к учительскому столу.


В класс вошли трое. Одно лицо было нам всем известно. Это была наша директриса Любовь Михайловна. Симпатичная пухлая женщина, являющаяся страстной поклонницей Стаса Михайлова и Григория Лепса. После выхода одноименного клипа ее навек прозвали мамой Любой.

А вот двое других, стоящих за мамой Любой, были абсолютно незнакомы нам, но не заметить их было невозможно. Нереально.

Это были парень и девушка примерно нашего возраста, одетых в школьную (почти) форму.
И было непонятно, кто же из них поражал больше.

Девушка, приблизительно моего роста, была одета в черное платье с кружевными вставками и блестящие лодочки, на голове черный ободок. Но больше всего внимания привлекали ее шелковистые, чуть вьющиеся до плеч волосы. Они были очень нежного светло-лилового цвета.

Но общее впечатление девушка производила вполне неплохое. Наверное, потому что очень мило всем улыбалась и выглядела вполне дружелюбно.

Что сказать о парне… Нет, конечно, он тоже приветливо улыбался, но вокруг него была другая аура. Ну, знаете, когда в мультиках появляется главный герой на коне, то от него словно исходит свет.
Так вот от этого парня исходило такое свечение.

Он был очень высокий, по крайней мере, на голову выше девушки. С первого раза могло показаться, что он одет достаточно просто, хоть и элегантно. Но если присмотреться, то можно было заподозрить, что такие вещи не по карману простому смертному в обычном магазине.

И лицо у него было тоже очень… Ну, как бы выразиться… В общем, он походил на настоящую модель. Образ дополняли зачесанные назад темные волосы.

Эта парочка словно сошла с картинки какого-нибудь молодежного журнала. Каждый день таких на улице не встретишь.

В классе и в моей голове нарастал шепот. И по большей мере он был полон не столько удивления, сколько восхищения.

Первой заговорила мама Люба:
– Здравствуйте, дети и Дорамира Дмитриевна. Я так думаю, что вы даже лучше меня в курсе всех последних известий. Поэтому это не должно стать для вас большой новостью. Но позвольте мне только представить – Олег и Лера. Надеюсь, что все будет в порядке, и мы это переживем. Надеюсь, вы станете хорошими друзьями и поможете ребятам освоиться в нашей школе.

Пока только девушка скользнула по нам с Денисом взглядом, потом мельком глянула на учительницу и осмотрела класс…

А парень в упор смотрел только на меня.
