shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Черт, я не помню, закрыл ли я дверь на ключ или нет. Мне пришло это в голову, когда я уже почти дошел до дороги. Дьявол, дьявол.

У меня было всего два пути: вернуться и проверить или пойти дальше, понадеявшись, что все в порядке, и это просто моя мнительность.

С одной стороны, возвращаться - это плохая примета, но если я действительно забыл запереть дверь, то мало ли что может случиться. И тогда самая ужасная примета - это наша обчищенная квартира.

Написав на ходу смс Ветрову, чтобы он меня не ждал, а шел в школу, я бросился обратно. Назад добежал довольно быстро, но долго не мог найти в сумке ключи от домофона.

Они нашлись в учебнике физики.

Поднявшись по лестнице, я подергал нашу дверь за ручку и, к сожалению, обнаружил, что она заперта. Почему к сожалению? Да потому получается, что я напрасно проделал этот обратный путь. А еще мой ранний склероз перешел на новый уровень.

Если сейчас быстро побежать, то еще вполне можно успеть до звонка на первый урок. Проблема заключалась только в том, что бежать мне совсем не хотелось. А раз уж опаздывать, то нет большой разницы – на пять минут или на пятнадцать.

Мимо охранника мне удалось проскочить незаметно, потому что он стоял за стойкой спиной к двери. И при этом с кем-то очень оживленно беседовал. Я мельком успел заметить светлую мелированную шевелюру.

Но кто бы это ни был, спасибо ему, так как проникновение в школу после звонка прошло успешно.

Я подошел к расписанию и быстро провел пальцем по строчке «11ф». Так, значит сейчас у нас физика.
Я поднялся на второй этаж, все время оглядываясь. Единственное, что может сейчас представлять серьезную опасность – это встреча с завучем.

Сразу хочу оговорить, чтобы было все понятно. Завуч – самый страшный человек в нашей школе. Нет, не в смысле, что у него заячья губа и прыщи на всем лице. Но он даст еще сто очков вперед нашему Дюше, Палычу и ДД. Про директрису я и не говорю. Большое счастье, когда тебя просят в кабинет к директору, а не в кабинет завуча.

Анатолию Викторовичу, наверное, и не исполнилось тридцати. Ну, по крайней мере, он выглядел довольно молодо.

Высокая фигура, зализанные каштановые волосы и строгие очки на носу. Поговаривают, что он является каким-то родственником мамы Любы, но теплых семейных отношений между ними не наблюдалось. И то, что молодой человек может работать завучем в школе, казалось очень странным.

Кое-кто из девчонок на него западал. Пока не получал строгие выговоры за слишком короткие юбки и вызывающий макияж. А с соблюдением школьных правил у Анатолия Викторовича было очень строго. Списывать, вульгарно одеваться, курить, драться… Да Боже упаси, если это произойдет на его глазах.

Как только тебя окатывает ледяной взгляд, становится пофигу на его внешность и возраст. Остается лишь желание поскорее делать ноги, собирать вещи и катить на Аляску. Там и то теплее.


К моему огромному облегчению, Анатолия Викторовича я так и не встретил. Хотя, он имел способность запросто вырастать у тебя за спиной. И как только он положит тебе на плечо руку и сожмет его длинными пальцами, ты понимаешь, что настала полная…

Физика. Без приключений я добрался до нужного кабинета и приоткрыл белую дверь. В кабинете физики дверь находилась в конце класса, то есть на другом конце от учительского стола. Мне были видны спины моих одноклассников, а так же спина Тихомирыча, который стоял у доски.

Я приоткрыл дверь пошире и тихо, чуть ли не приседая, прошмыгнул в кабинет. А потом осторожно пополз к своему месту. Задние парты меня заметили, зашушукались и захихикали, но потом быстро смолкли, не собираясь меня сдавать.

На последней парте второго ряда я заметил Олега и сидевшую рядом с ним девушку со светло-сиреневыми волосами. Олег меня тоже заметил и удивленно посмотрел на меня - я только усмехнулся в ответ.
Мое место было опять приватизировано Катей, на ее месте, возле Вики, сидела Юля. Так, не забыть высказать этим девицам, что я о них думаю.

Поэтому я приземлился на свободное Юлькино место. Возле Ветрова.

– Дай угадаю, – прошептал он. – Ты отбивался от стаи грабителей-маньяков?

– Я всегда поражался Вашим способностям, Шерлок, – язвительно ответил я. – Они нагло тащили содержимое холодильника, но я их разогнал, бомбардируя маминой коллекцией любовных романов.

Денис прыснул.

В это время Тихомирыч повернулся к классу, и мы замолкли, демонстрируя полную внимательность к профильному предмету.

Как и ожидалось, Тихомирыч даже не заметил моего внезапного появления. Думается, что если за окном начнется ядерная война, он и этого не заметит. А потом еще будет удивленно оглядывать, протирая круглые линзы очков, почему это он неожиданно оказался в груде развалин.

Я скатал из тетради Дэна тему урока, а потом стал переписывать то, что было написано на доске.

В какой-то момент я остановился и повернул голову. И тут же заметил, что Олег смотрит на меня.
Я быстро отвернулся, но ощущение его взгляда на моей спине никуда не исчезло.

Вот черт.

И что же мне теперь делать?
А в принципе, делать-то ничего не надо. Все уже решено.

Но тут в голове вновь зазвучали чужие голоса. И один точно принадлежал Олегу, а второй был низковат, но, видимо, принадлежал девушке. Да, Лере.

Я краем глаза глянул на их парту. Новенькие очень тихо переговаривались между собой, и разобрать о чем было невозможно. Но их слова, сказанные шепотом, отражались в моей голове.

– И как тебе? Еще не передумал меня оставить?

– Передумал, знаешь ли.

– Да? Что, заинтересовали тебя милые простые школьники?

– Ты меня своими извращенскими мерками не мерь… Хм. Успели уже.

– Да ладно! К тебе, к нашему идолу и герою женских грез кто-то осмелился подойти?

– Есть тут один.

– Это не тот, на кого ты уже пол-урока пялишься?

– Ни на кого я не пялюсь!

– Хорошо, не пялишься. А просто ведешь тактическое наблюдение. Да ладно тебе, я же знаю, что ты у нас не по мальчикам.

– Вот спасибо, хоть в этом ты не сомневаешься. А он тут меня… Но это не важно.

– Что? Что? Ну мне же интересно!

– А мне нет.

– Не ври мне тут, Олег. Если бы тебе что-то не было интересно, то ты бы тут не задержался. Думаешь, я поверю, что это ты из-за меня тут свою роскошную задницу просиживаешь?

– Давай вот… без этого, ладно? Ну, да, признаюсь. Я их видел приблизительно такими, но вот этот парень, он немного другой.

– Только не говори, что ты хочешь с ним подружиться.

– Тебе-то что? Сама-то вчера свалила, оставила меня тут одного. Что мне было тут делать?

– Прости, просто это папа опять со своими бумажками.

– Вы же все в прошлую среду оформили.

– Вот-вот. А теперь опять еще что-то. Надеюсь, на этот раз он доволен и отцепится от меня, наконец, а то…

– Кто может решить эту задачу? – раздался картавый голос Тихомирыча, и «сигнал» был потерян.

Решить мог Женька, он и пошел к доске. Весь класс тут же расслабился.

До конца этого урока мы пытались расшифровать Женькины каракули, а он аж пыхтел от натуги.

На следующем уроке, а это снова была физика, Тихомирыч раздал нам проверочную работу по этим задачам. Мы с Денисом объединили свои усилия, а я еще прибавил к ним немного усилий Леонова, и мы с гордостью в конце урока сдали исписанные листочки.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


Хм, если так пойдет и дальше, то и с ЕГЭ у меня проблем не будет.
О чем я думаю вообще? Только что же недавно говорил, что это нечестно. Так и есть.

– А какой… – я почти догнал в дверях Ветрова.
– ОБЖ, – донеслось сзади. Я обернулся и чуть не врезался в идущего позади Олега. Но он сумел поддержать меня за локти.

– Привет, – сказал я, возвращая себе равновесие.
– Привет, – улыбнулся в ответ Олег, отпуская меня. – Что ж ты такой несуразный?

– Ничего подобного! – заявил я, но тут же прикусил язык. М-да, до уровня самоконтроля агента ЦРУ мне еще далеко.

Олег изумленно посмотрел на меня. Тут я понял, что мы стоим в дверях, загораживая остальной части класса проход. А подвинуть или обогнуть новичка никто не осмеливается. Так и стоят за ним колонной, как почетная свита.

От этого сравнения, пришедшего мне в голову, я прыснул.
«У него точно не все дома».

Я вышел из кабинета, за мной Олег, а потом уже все остальные.

Ветров уже исчез из моего поля зрения, и я решил дождаться Женю, который все еще беседовал с Тихомирычем.
Но Олег же и не подумал идти дальше, а встал рядом со мной, вопросительно на меня посмотрев.

– Что? – мне стало как-то неловко.

– Куда дальше? – спросил он.

– В смысле? Ты же сам сказал, что сейчас ОБЖ!

– Господи, и почему он такой тугодум? Я не знаю, где кабинет ОБЖ, – терпеливо объяснил он мне, хотя внутренне, кажется, даже посмеивался.

А ведь точно, я дурак, он же не знает, где что находится. Почему еще ему никто не провел экскурсию? С его-то памятью, он бы точно все с первого раза запомнил.

Хотя, почему, с другой стороны, он не пошел со всем классом, а остался со мной? Блин, тут все логично, сейчас все разбрелись кто куда. И за кем ему идти? А я тут, получается, пока единственное знакомое лицо.
Я огляделся.

– А где Лера?

– С девчонками убежала. В конце концов, она не такая, как я. Зря я ей все рассказал.

– Ясно, – кивнул я. Потом оглянулся в кабинет, где все еще Леонов никак не хотел успокоиться. – Тогда пошли на ОБЖ, это на третьем этаже.

У кабинета ОБЖ действительно на банкетке сидела группа девушек, среди которых я заметил сиреневые локоны. Н-да, у кого, у кого, а у Леры проблем с коммуникабельностью нет.

Хотя, тут скорее играет роль и то, что она ведет себя и выглядит попроще. Все время улыбается, шутит и без умолку болтает.

А этот тип? Он, конечно, тоже улыбается, только очень слабо и не всем. А жаль, так ему было бы проще, ведь красивая улыбка же.

Мы вошли в кабинет, где перед уроком было совсем мало человек. Там же за своей партой сидела Вика, и как только она нас заметила, встала и подошла ко мне.

– Доброе утро, Вить. Опять опаздываешь? Надеюсь, он не забыл о моей просьбе.

– Это его подружка? – подумал Олег.

– Да, с кем не бывает, – улыбнулся я девушке, а потом повернулся к Олегу. – Познакомься, это Вика… мой друг. Вика, думаю, нужды представлять тебе Олега нет.

– Очень приятно, – щеки у Вики слегка покраснели.

– Мне тоже, – ласково улыбнулся парень. И если бы сейчас он взял ее ладонь в свою руку и поцеловал, то все это выглядело бы как кадр из дурацкой столетней мелодрамы.

И если бы такое произошло, то я не знаю, что бы сделал.

Но, Слава Богу, все это осталось только в моих бредовых фантазиях. Вика же задала какой-то вопрос Олегу, а я тактично решил оставить их и переместиться за свою парту. Ну, не за свою, а опять же к Ветрову.

– Поздравляю, герой, – сказал он, не поднимая головы с портфеля, который был брошен на парту.

Я ничего не ответил, а просто молча сел рядом и отвернулся к окну.

«Бедняга, – о, нет, опять, прекрати, – И почему девушки западают на вот таких недоступных кинозвезд? Ведь рядом есть хорошие парни».

Далее пошел неясный шум, видимо, мне удалось прервать этот поток чужого сознания.

Дожили, Денис меня жалеет. А еще он считает меня хорошим парнем, а ведь вчера я подумал почти о том же самом, о чем он сейчас. Верно говорят, что у идиотов мысли схожи.

Прозвенел звонок, и класс начал наполняться.


Урок ОБЖ… короче, это не урок. На нем все занимаются тем, чем хотят. Повторяют историю, переписывают домашку, играют в телефон или копаются в планшетах. Но все это надо делать потише, так как можно разбудить ОБЖшника – Федора Степаныча.

Поэтому весь урок мы с Денисом резались в морской бой. Угадайте, кто постоянно выигрывал? Знаю, что нечестно, но надо же как-то мстить Ветрову за его подколы.

– Да как вообще?! – закрыл он голову руками, когда я потопил его последний корабль.

Первые парты обернулись и зашикали на нас. Федор Степаныч издал какой-то странный гортанный звук, что-то между храпом и зевком, и снова засопел.

– Уметь надо, – ехидно прошептал я, комкая очередную бумажку.

Я мельком посмотрел на Олега. Он опять сидел с Лерой, которая перекидывалась записочками с новыми подругами, в ушах у него были наушники. Я прислушался, но его мысли накладывались на музыку, и разобрать было сложно. А это идея, надо как-нибудь попробовать.

По истории с оценками у меня все было нормально, так что я по этому поводу не переживал.

Надеясь, что Олег найдет способ узнать дорогу до кабинета истории, я вышел в коридор вместе с Юлей, которой сейчас была необходима моральная поддержка в преддверии этого урока.

Ну, надо же парню хоть с кем-то общаться. Хотя, кажется, ему это не слишком-то надо. Насколько я понял, он здесь только потому, что его уговорила Лера, или что-то подобное. Зачем это понадобилось самой Лере, тоже не совсем ясно, но не в этом суть.

И дело не в том, что я его избегаю… Я его не избегаю, понятно!

«Он меня вообще слушает? О чем он думает?».

Ой, я опять отвлекся и все пропустил. Я посмотрел на Юлю самым участливым взглядом, на который был способен, мол, я весь во внимании.

Черт, почему же я опять думаю об этом Олеге? Пусть катится к черту со своими книгами, фильмами, наушниками и Виками.

Внезапно по коридору раздался громкий крик, даже, скорее, женский визг. Мы с Юлей удивленно переглянулись и, не сговариваясь, поторопились туда, откуда он доносился.

А там уже образовалась небольшая толпа, через которую мы аккуратно протиснулись. Толпа редким кольцом окружала небольшое пространство, где стояли два человека.

Одним из них был рыжий парень, который прикрывал рукой лицо. Его глаза пылали ненавистью. Когда он слегка убрал руку в сторону, я увидел, что у него из носа текла кровь.

Этого парня я не знал, но предполагал, что он учится в нашей параллели, только в «Б» классе.

А вот второго человека я узнал. Это был Денис. Его темные глаза горели такой же яростью, а руки сжались в кулаки.

– О, Боже, – прошептала Юля. – Это же Колька, бывший Сашин парень.

Тут я заметил и саму Сашу, которая с визгами бросилась к парням, а потом подбежала к Коле. Денис стоял и молча смотрел на них. И все молчали, даже любопытные младшеклассники притихли.

– Так, что тут происходит? – разрезал тишину ледяной голос. И у всех без исключения поползли мурашки, потому что стало понятно, что это полный…

Из толпы вышел Анатолий Викторович. Он оглядел всю троицу: стоящих рядом Колю и Сашу и тяжело дышащего Дениса. Я уже не видел его глаз. И я не знал, как мне ему помочь, и нужна ли ему помощь.
BETWEENDIGITAL


– Ветров, к директору, Мазулин, в медпункт. Живо, – спокойно произнес завуч, поправляя очки на своем аристократическом носу.
