РЕКЛАМА
– Алло.
– Привет, Дэн, это я.
– О, Витька, привет. Как ты там?

Ну вот что ему ответить? «Да так, все пучком, только я чуть не переспал с Олегом, но ему надо было срочно уйти. Да и мне было как-то не по себе. Потом я прогулял школу, поцапался с Женьком и вдобавок ключи от дома посеял. Пришлось ехать и ночевать у Леры в коттедже. Кстати, она на самом деле парень, но это так, пустяки. Сегодня утром меня отвез домой его личный шофер, а у подъезда уже ждал один его знакомый взломщик. Он за три минуты вскрыл наш замок, а потом сделал слепок скважины и ушел. Но потом вернулся и принес мне два ключа, очень похожие на мой старый лишь с небольшой разницей. Замок открывают оба как по маслу, так что теперь все отлично, сижу дома и смотрю ТВ3».

– Да нормально все, живу помаленьку, – только усмехнулся я. – Как твои спортивные достижения?
– Все супер, вчера прошел предварительный забег, в пятницу будет еще один. Я, конечно, пока не первый в группе. Но это только пока! Янус наш, кстати, в полуфинал прошел. Ну да ладно. Чем занимаешься?

– Да ничем, вот только комп вырубил. И почему ты меня не поздравляешь?
– Да… наперед не поздравляют же, а с девятым мая тебя поздравлять нечего, ты сам говорил.

Все-то он помнит, зараза. Эх, жалко, что он так далеко.

– Молодец, урок усвоил. Ну, надеюсь, что вы там отрываетесь вовсю.
– Да какой там, тут же Дюша. Представляешь, он во сне… кхм, не важно. Как прошла твоя встреча?

– Какая? Ах, эта, – я замялся. – Да нормально все, кормили вкусно.
– Ведешь светскую жизнь?

– Ты о чем вообще? – фыркнул я. – Олег, к твоему сведению, тоже смотался из города, – и зачем я все это ему рассказываю?
– Да, – что-то странное в его голосе. – О, а Женька?

– Он с В… с Лерой гуляет, – нет, его секрет я рассказывать пока Денису не буду. Но вот я идиот, что не взял номер Валеры. Интересно, как у него все там прошло?
– Тебе не одиноко там?

– Да нет, все пучком, я вар сорокового уровня.
– Ха-ха, ну поздравляю, – на том конце послышался смех. – Так, что тебе привезти? Футболку, кружку или магнитик?
– А больше вариантов нет?

– Ну, iPad я тебе не обещаю, но что-нибудь придумаю. Хотя магнитик я тебе все же взял. Будь у нас номер получше, я бы и шампунь с мылом тебе привез.
– Намекаешь, что мне надо чаще принимать ванну?

– Ну что Вы, сударь, от Вас всегда благоухает лепестками роз.
– Благодарю, сэр. Осмелюсь сказать, что после тренировки вы источаете божественный аромат трудолюбия и упорства. Хватит ржать.

– А сам-то, это ты меня смешишь.
– Ты первый начал. Идиот.

– Вить?
– Что? – отсмеялся я.

– Да так. Только ты не вздумай там алкоголь или сигареты покупать.
– А вот мне завтра восемнадцать, что хочу, то и делаю. Напьюсь, буду курить как паровоз, а потом пойду по бабам, – последнее слово я выдавил из себя.

– И без меня?! Нет, ты меня дождись!
– Фиг тебе, Ветров, сколько мне еще ждать? И так долго терпел. Все, теперь уйду в загул.

– Ну, я буду надеяться, что ты все же шутишь. Тебе родители звонили?
– Ага, маман каждый день почти звонит. Сегодня чуть не плакала, их задерживают до четырнадцатого числа, раньше не смогут приехать. Ладно, что ж, не так уж и страшно.

– М-да, погано тебе, наверное, да?
– Я же сказал, что это ерунда.

– Кого ты хочешь обмануть, Котов? Я знаю тебя как облупленного. Хотя, кажется, я придумал, что тебе подарить, тут в магазине такую вещь видел… Кхм, ладно, посмотрим… Черт, нас Дюша собирает, мне бежать пора. Давай, держись огурцом.
– И тебе удачи, – ответил я.

Эх, кто-кто, а Денис точно обо мне все знает. Ну, кроме одного. Или двух. Да, черт, есть у меня жизненная сторона, которую я скрываю от него, и это не считая той, которую я скрываю ото всех.

Блин, я сам не понял, что подумал.

Хотя, конечно, Ветров у нас тоже не валенок, есть в нем что-то такое. Ну, у каждого свои секреты и скелеты в шкафах.

Но вот не представляю, что будет, если я вдруг скажу Денису: «Представляешь, тут такая штука – я гей». Ну, би, если точно. Вот весело было бы. Интересно, как бы он отреагировал? Сморщился бы и отшатнулся от меня или засмеялся, посчитав это шуткой? Оба этих варианта больно бьют мне по сердцу, но второй предпочтительней, так как, действительно, все можно будет обратить в шутку.

Но… неужели бы Ветров отвернулся от меня, если бы узнал об этом?
А, черт, это не важно, не важно. Кроме того, он об этом узнать не должен. Вообще нет смысла ему об этом говорить. Может, он и не поймет, ведь он постоянно встречался с девушками. Конечно, в том, что эти отношения длились не очень долго, нет ни его вины, ни их.

Да я и сам не понимаю, почему у него так все сложно?

Ладно, помню, у него были тесные отношения с одной девушкой по имени Вероника. Она была хорошая девчонка: симпатичная, веселая, но, конечно, со своими тараканами в голове. Она была из нашей же компании, поэтому я частенько с ней общался, мы были с ней друзьями. Сейчас она переехала с родителями жить в другой город. За пару недель до отъезда они с Денисом расстались.

Я еще встретил ее за несколько дней до того, как она уехала. Мы с ней немного поговорили. Вероника сказала, что с Ветровым они расстались, потому что сложно будет поддерживать отношения на расстоянии. Это всего лишь глупая сказка.

– И потом, – добавила она, вздохнув. – У нас бы все равно ничего не получилось.
– Как так?

– Мы бы все равно рано или поздно расстались. Этот отъезд - как повод все закончить на хорошей ноте.
– Но почему? У вас же все хорошо было!

– Да, мне очень нравится Денис, он классный. Заботливый, очень хорошо ко мне относился, мне на самом деле было с ним хорошо. Но, – она запнулась, не зная, стоит ли говорить или нет, – мне кажется, что я не тот человек, который ему нужен.
– В смысле? – в таких делах я вообще полный ноль.

– Да я сама не знаю. Просто порой мне казалось именно так. Да и те мои знакомые, кто был знаком с ним до меня, тоже испытывали что-то подобное. Ты такого не замечал?
– Да нет, – хотя, я и не особо присматривался.

На самом деле, я редко общался с остальными подругами Ветрова. Но у них было что-то общее, не могу понять точно, что именно.

Конечно, после расставаний они оставались с Денисом друзьями, но после этого я их почти не видел. М-да, мне вдруг вспомнилось, как у него получилось с Сашей. Это был, наверное, самый неприятный разрыв, раньше такого не было.

Так, с чего я вообще начал думать об этом?

У меня и уроки на завтра не сделаны, я даже не помню, что именно задавали.

Ну и пох, у меня завтра праздник, а значит – выходной. Логично? Логично. И со стороны учителей это будет самым большим прощальным подарком в этом году. Спасибо.

Я глянул на экран. Убийца уже был пойман и закован в наручники, а я даже не понял, кто это вообще и какое отношение он имел к девушке. И эти два детектива – мужчина и девушка - опять странно смотрели друг на друга. Ну что ж все такие тугодумы в этих сериалах? Тут даже слепому видно, что в конце они будут вместе! Но это будет лет через сто.

Ладно, пора завязывать с телевизором и идти спать, а то прошлой ночью моему безмятежному сну помешал Валера. В том, чтобы быть единственным ребенком в семье, тоже есть свои плюсы.
РЕКЛАМА


Не то, чтобы я не хотел иметь брата или сестру. Но видно, не судьба, раз у родителей не получилось… кхм, в общем, почему-то после первых родов… черт, это не мое дело вообще.

Я видел, какие отношения у Дениса с Полиной, так что для него роль старшего брата привычна. Поэтому он порой ведет себя так со мной. А мне… не то что неприятно, но в душе какое-то странное чувство.
Так все, спать, спать.

* * *

Число: десятое мая.
День недели: четверг.
С днем рождения, Витя.

Именно такого содержания смски я получал целое утро. Первым делом мне, конечно, позвонили родители. Это было еще в восемь утра, так как они благоразумно считали, что их дитятко ходит в школу. Потом было пару звонков от друзей, которые тоже надеялись на мое хорошее поведение.

Жалко их, конечно, разочаровывать… Ну да ладно.

Сообщение от Олега пришло чуть попозже. С развернутым красивым поздравлением. Я ответил на него: «Спасибо)». Что ж, было глупо с моей стороны не отвечать на его звонки, но я не знаю, что мною двигало в тот момент.

Ну, и человеком, который, казалось бы, должен был раскусить, был Ветров. Но он почему-то не звонил. Это было странно и немного обидно. Ведь обещал же чуть ли не в двенадцать ночи позвонить. А от него даже смски задрипанной не пришло.

Идиот.
Придурок.
Вот же…

Что обычно у людей на столе в день рождения? Торт, конечно, салатики там, сок, жареная курица или еще что-нибудь. А что у меня? Консервированные ананасы с макаронами по-флотски. Ну и что, что простенько, зато со вкусом. Еще два яблока и глазированный сырок.

Нет, конечно, мог поднять свою задницу с дивана, пойти в магазин, купить если не тортик, то хотя бы маленькое пирожное и бутылку лимонада. Потом прийти домой и воткнуть в него ароматизированные свечи. Но вся проблема заключалась именно в первом пункте: поднимании моей филейной части. Тупо не хотелось выходить из дома.

Не хотелось вообще как-то двигаться, видеть людей, в особенности, слышать их мысли. Если ближе к полнолунию я начинал скучать по этому дару, то теперь он мне опять осточертел. Оставляет неприятные воспоминания. Не будем углубляться.

Что-то я совсем от рук отбился. На школу забил, на друзей забил, на все забил. Такого понятия, как весенняя депрессия же не существует? Наоборот, это пора любви, бабочек и розовых пони на радуге.

Только, кажется, я один не участвую в этом дурдоме.

Эта весна у меня проходит под девизом: «Твоя жизнь никогда не будет прежней».

Сегодняшний день как назло тянулся долго и лениво как жевательная резинка и никак не хотел уходить. Казалось, он должен был давно кончиться, но часы едва подошли к семи. Я особо не чувствовал, что мне сегодня исполнилось восемнадцать. Конечно, я пошутил, когда сказал Ветрову, что могу пойти и купить себе алкоголь и сигареты. Вот мне еще денег тратить не на что, до сих пор себе кроссовки нормальные купить не могу.

Эх, где мои семнадцать лет?
«На Большом Каретном».

А ты еще откуда взялся в моей голове?
«Ну, тебе же одиноко».

С чего ты взял? Мне ничуть не одиноко. Я вполне полноценная личность, могу быть сам по себе.
«Ну-ну, оно и видно».

Завались.
«Вот обижусь и уйду, будешь валяться тут в темноте и одиночестве».

Иди-иди, а то мне кажется, что компанию мне вскоре составят дяди в белых халатах.

Повисла тишина, даже было слышно, как она звенела в ухе. Чтоб перебить этот противный звук, я включил музыку - сразу стало приятнее. Я даже вспомнил, что на дне банки осталось еще несколько колечек консервированного ананаса, и быстро исправил это недоразумение.

Эх, диванчик, вот ты мне настоящий друг. Всегда со мной, никуда не уходишь, не уезжаешь. Конечно, не разговариваешь со мной совсем, но иначе было бы совсем уж страшно. А так, тебе можно высказаться, излить душу.

А вот Ветров, сволочь такая, все равно не позвонил. Вот приедет, я с ним вообще до экзаменов разговаривать не буду. И еще он… а я…

В глаз что-то попало, и я вытер его кулаком. И в этот момент раздался звонок в дверь.

Я вздрогнул. Кто же это может быть в такой час?

Встав с дивана, я поспешил в коридор, включил свет и посмотрел в глазок. Но на лестничной площадке было темно, хоть глаз выколи. И я распахнул дверь, а мысль, что надо было бы спросить, кто там, прежде чем это делать, закралась в мою голову слишком поздно.

– С днем рождения, Витька! – и тут же на моей шее повисло что-то большое и тяжелое, да еще и нагруженное пакетами. Как только это «нечто» отлипло от меня, я удивленно вытаращил глаза, даже протер их, убеждаясь, что это не глюк.

Передо мной собственной персоной, сжимая в обеих руках белые целлофановые пакеты из супермаркета и довольно улыбаясь, стоял Денис.
