РЕКЛАМА

Жизнь каждый день начинается по-новому. Особенно, когда ты влюбился или разлюбил.



Я проснулся с мыслью, что что-то не так. Более четкой формулировки у меня не было, но мое заспанное сознание только-только приходило в себя.

Поежившись, я перевернулся на другой бок, и тут же тело отозвалось болью. Я застонал, чувствуя, как ноет район ниже поясницы. Кое-как мне удалось приподняться, и я сел, закутавшись в одеяло.

Не моя комната.
Не моя квартира.
Не мое одеяло.
О. Мой. Бог.

Я прижал руки к щекам и застонал, и уже не только от боли. Господи, Господи, Господи, что же мы наделали?! У меня был первый секс. С парнем. С Денисом! С Денисом, который, черт побери, мой друг-натурал.

Зачем он так сделал? Мы не были пьяны, чтобы свалить случившееся на алкоголь. Но кем же надо быть, чтобы даже в таком состоянии переспать с человеком, к которому влечения не испытываешь?

- Денис?

Я прислушался. Во всей квартире стояла глухая тишина, только за окном звонко пели птички.

Гребанная олимпиада.

И он уехал. Просто взял и уехал! Хотя, что ему еще оставалось делать? Будить меня посреди ночи, чтобы объясниться? Я бы и половины не понял.

Черт, почему, почему, почему все так произошло? Мы оба точно с катушек слетели. Ладно, я не знаю причин его поступка. Но я-то? Я его чуть ли не сам спровоцировал, я дал свое согласие.

Может, он знал, что я гей?
Неужели это так заметно?

Нет, я бы знал, если бы он знал. Ну ладно, я гей, но он же не гей.
Или гей?

У него же были девушки.

Блять.

Я встал, ноги ныли ужасно, каждый шаг отзывался неприятными ощущениями.

Это был секс. У меня был секс.

Уже только это чуть не валит меня с ног. Нет, я, конечно, понимаю, что многие парни могут похвастаться этим и в четырнадцать. Но ведь это совсем другое.

Офигеть. Это совсем не то, что можно увидеть на киноэкране, в порнофильме или на картинках. Черт побери, это больно. Хоть и приятно. Дважды блять.

Подрагивающими руками я собрал одежду и кое-как напялил ее на себя. Пальцы, затягивающие ремень на джинсах, не хотели слушаться. Наконец я вышел в коридор и, придерживаясь за дверной косяк, оглядел квартиру. Но она действительно была пуста. Родители Ветрова на даче, Полинка – у бабушки, а сам он на олимпиаде вообще в другом городе. Прекрасно, а что я тут делаю?

Хочу домой.

На тумбочке я заметил ключи. Даже никакой записки не оставил.

Черт, что это со мной? И с моими глазами. Нет-нет-нет, ничего подобного. Это всего лишь недоразумение. Когда Денис вернется, мы все и выясним. Это не та вещь, о которой стоит говорить по телефону.

Хотя сейчас мне больше всего хочется ему позвонить. Но я заглушил в себе это позорное желание. Нет, не сейчас. Мне надо кое-что обдумать.

Я обулся и вышел из квартиры Ветровых, запирая за собой дверь.

Ветров, дурак, все же тебе надо было разбудить меня. Мне, в отличие от некоторых, надо периодически появляться в школе.

Ну и пофигу.

Странно, но я ничего не чувствую. Какая-то пустая апатия. Когда я шел домой, на сердце было пусто. Дома же мне хотелось забиться в какой-нибудь угол и ни о чем не думать. Устал.

Когда слышишь чужие мысли, то свои собственные становятся в тягость.
Я просто ничего не хочу.

Любовь?
Черт бы вас побрал с этой любовью! Как будто без любви нельзя прожить. Любовь и секс – это две разные вещи. Может, некоторые вообще любить не способны? Тогда не стоит на этом зацикливаться, а посвятить себя чему-то другому.

Есть такие люди, в которых не влюбляются. Их можно называть милыми, считать друзьями, ненавидеть. Но не любить.

Хех, любовь.
Красивое слово.



Конец 4 части.


