moskva.beeline.ru
реклама
Еще раньше будильника меня разбудила короткая трель телефона. Кое-как разлепив веки, я пошарил рукой и нашел мобильник.

Это было сообщение от Ветрова.
«Если в десять минут ты не будешь у моего подъезда, то между нами все точно кончено!»

М-да, если он опять в своем репертуаре, то ничего страшного не случилось.

Электронные часы показывали без пятнадцати восемь.

Я сполз с кровати и накрыл ее пледом. Потом вышел в коридор, отчаянно протирая глаза.
– Доброе…

– А я тебе говорю, что завтрак – важная часть дня! Иди поешь и перестань грызть свои карамельки. Скоро у тебя все зубы выпадут, и диабет начнется!

– Но ты ведь меня будешь любить и таким?

– А вот обойдешься.

– Что за шум, а драки нет? – поинтересовался я.

– О, Витька, – мама всплеснула руками. – Ну хоть ты ему скажи, что нельзя есть столько конфет. Он даже яичницу доесть не в состоянии.

– Все, я опаздываю, увидимся, солнышко, удачи, Витек, – тут мой предприимчивый отчим, пользуясь передышкой, успел скрыться за входной дверью.

– Стой! – воскликнула мама, но было уже поздно. – О, Господи, порой у меня складывается впечатление, что у меня не один ребенок, а два. Вить, ты завтракать будешь?

– Буду, – кивнул я, потому что устоять перед ее жалобной мордашкой было невозможно.

Маман просияла.

Когда я закончил с завтраком, почистил зубы (найдя щетку в тазике), то стрелки часов уже подошли к восьми.
Но к сроку я успел.

Ветров стоял у своего подъезда под тем же каштаном. Прямо герой драматического фильма. Черт, почему в последнее время я часто провожу ассоциации с телевидением?

– Да неужели? Может, конец света не за горами, потому что в кои-то веки Котов пришел вовремя!

– Не язви, – буркнул я. – Чего это ты с утра такой бодрый? Мама Люба вчера пряниками угощала?

– А, ты про это, – махнул рукой Денис, закидывая портфель через плечо. – Да ничего особенного. Поругали меня, конечно, выговор сделали. Потом предкам позвонили. Мама тоже понервничала, но, кажись, папка не особо расстроился. Он мне даже ничего по этому поводу не сказал.

– Дядя Игорь у нас мировой мужик, – я поплелся вслед за товарищем. – Думается, он в школьные годы и не такое вытворял.

– За это мамка в него и втюрилась, – рассмеялся Ветров. – Хулиган и отличница, такое только в девичьих романах бывает.

– Кстати… – я не знал, как лучше подступиться к этому вопросу. – Что случилось-то на самом деле? Зачем ты Коляна пришиб?

Как мне показалось, Дэн немного поник.

– Не знаю, как тебе лучше сказать…

– Говори как есть.

– В общем, мы с Сашкой расстались.

– Что?! – я аж подпрыгнул. – Почему?

– Она снова с этим встречается. Короче... они переспали. Вот. А мне это сказали на той перемене, я и не выдержал. Потому что все это выглядело как предательство. Ну, девушку я бить не мог, вот и выместил злость на Мазулине...

В его мыслях шел неразборчивый шум, и разобрать ничего не получилось.
Словно сломанный приемник. Ветров, почему у тебя даже в мыслях такой компот?

В неспешном темпе мы приближались к школе.

– Слушай, – как бы невзначай бросил Дэн. – А где ты вчера был? Я тебе звонил на мобильный, а ты не ответил.

- Я? – ну, не рассказывать же ему правду. – Наверное, ты звонил, когда я мусор ходил выбрасывать. Поэтому я и не услышал.

– Да? – усмехнулся Денис. – А еще я звонил на домашний, и твоя мама очень удивилась. Она-то думала, что я с вами гуляю. Так с кем ты там вчера был, когда почти все дома сидели?

Вот блин, спасибо, мама.

– Это неважно, – махнул я рукой, ускоряя шаг. – С одним приятелем гулял.

– Я его знаю?

– Нет.

– Ясно, – кивнул головой Ветров и дальше расспрашивать не стал. – Думается, если бы это была девушка, то он бы мне сказал. Или нет?

– Что у нас первым?

– Химия.

Что ж, прекрасное начало дня, ничего не скажешь.

Когда мы поднялись в кабинет, то большая часть класса уже была там. В том числе и Олег.

Мне показалось, или он слегка улыбнулся, когда я проходил к своему месту?

Я опять сел рядом с Дэном, потому что, похоже, Катя навечно оккупировала мой стул.

– Ты готов? – шепотом поинтересовался я у Дениса. – Ленка нам еще припомнит четверг.

– Не волнуйся. Положись на мои красивые глаза.

– На что?

Прозвенел звонок, и тут же у доски возникла Елена Павловна.
Все нехотя поднялись.

– Так-так, – химичка окинула взглядом класс, а потом поправила несколько выбивающихся рыжих прядей. – Неужели все сегодня решили почтить меня своим присутствием? Да еще и на первом уроке. Может, сегодня праздник какой, а я не знаю? Садитесь.

Все бухнулись на свои стулья.

Вот существует миф, что молодые учителя гораздо добрее, чем пожилые. А вот фиг вам. Нет, конечно, эффект Дорамиры Дмитриевны никто не отменял, но если взять нашу Лену...

Примерный ее возраст сложно определить, можно только предположить, что она немного старше нашего завуча. Как и зачем Елена Павловна пошла в учителя тоже оставалось загадкой. Ей бы в театральный поступать, или хотя бы прогноз погоды на местном телевидении вести.

Но, видимо, дети ей как-то сильно насолили в жизни, и поэтому она решила посвятить себя школе. Сам по себе предмет химия уже являлся превосходной местью.


Лена тоже предпочитала начинать урок с проверки домашней работы, но пока только молча заполняла журнал. И в это время все судорожно листали учебники, стараясь запомнить как можно больше формул.

«Ой, а это, видимо, те, о которых тут все говорят, – так, похоже, от мыслей Елены Павловны мне никуда не деться. – Фиг с девчонкой, но парень очень даже ничего. Высокий, стройный, как раз в моем вкусе. Да, таких мне как раз недоставало. А то одни мальчики, прямо как-то скучно. Леонов вот тоже неплох, но уж больно занудный, с ним не развлечешься. Никита Дорофеев слишком тупой, хотя порой это и на руку. О, Денисочка, вот повезло, сейчас ты ответишь за мое одиночество в четверг».

У меня от шока все значки тут же вылетели из головы.

– Ветров, настало твое время, – пробормотал я.

– Думаешь, точно меня спросит?

– Абсолютно уверен.

Это что же получается? Что значило «в моем вкусе», и о чем вообще сейчас думала наша химичка?

– Ну что ж, – Елена Павловна подняла глаза, и все мигом захлопнули учебники. – Ну, куда же ты смотришь, милый? Раз уж сегодня Ветров почтил нас своим присутствием, то грех просто не дать ему продемонстрировать свои знания.

– Ну, я пошел.

– К черту.

– Именно.

Денис встал из-за парты и пошел к доске.

– А что мне делать? – улыбнулся он, пожимая плечами.
– Как что? Я жду от вас домашнюю задачу, Ветров, – сурово глянула на него Лена. – Ну разве он не няшка?

– Понимаете... – смущенно потупился Дэн. – У меня не получилось ее решить.

– А все потому, что вас не было в четверг на уроке. Ну, а учебник вы хотя бы прочитали? Можно я заберу его домой?

– Я прочитал, но все равно ничего не понял. Вы же понятнее на уроке объясняете, Елена Павловна.

– Не подлизывайся, Ветров, – усмехнулась Лена, но в душе ликовала. – Что ж, я объясню один раз, но он будет последним. Все понятно?
moskva.beeline.ru
реклама


– Ага, – кивнул, улыбаясь, Денис, а по классу прошли подбадривающие смешки.

Видимо, Денис не шутил, когда говорил, что сможет выкрутиться. Но для него это все шутка, а на деле все оказалось правдой!

– Запомнил, Ветров. Садись давай, сегодня я ничего в журнал тебе не поставлю, но чтобы на следующем уроке был готов.

– Хорошо, спасибо, Елена Павловна.

«Эх, Елена Павловна. Звучит, словно я старуха какая-нибудь. А вот будь я хотя бы лет на пять помладше. Ведь эти мальчики такие милые. Люблю свою работу».

– Видел? – победно улыбнулся Дэн, садясь рядом. – Учись, пока я жив.

А я тихо сползал под парту и еле сдерживался, чтобы не заскулить: «Ужас! Ужас!»

Вот еще очередной миф, что только пожилые физруки засматриваются на молоденьких школьниц. Дюша в этом плане чист, а вот наша Елена Павловна...

Педобир на выезде.

Зачем только я залез в ее голову? Зачем? Теперь, когда я знаю о ее фантазиях, как мне вообще жить?!

Женщины страшные существа.

Меня так и подмывало сказать Ветрову, чтобы он больше так не делал. Хотя, в конце концов, что с ним может приключиться? Не подкараулит же его Лена за углом и не наденет мешок на голову.

От возникшей передо мной картинки я тихо захихикал, ложась на парту.

Стало немного легче. В конце концов, учителя тоже люди. А вот Елене Павловне давно пора замуж.

– Ты чего? – шепотом поинтересовался Денис. Лена уже объясняла новую тему.

– Да так, ничего, – напоследок фыркнул я, успокоившись. И опять почувствовал на себе чей-то взгляд. Чуть скосив глаза, я убедился, что это был Олег. Он опять сидел с Лерой.


– Как прошел вечер? – прозвучал в моей голове ее бархатный голос. – Морепродукты были свежими?

– Откуда ты знаешь?

– А кто теперь не знает. И что это за сказка про племянника Шоу Безе? Нет у него никакого племяша, да и сестры тоже не существовало никогда.

– Чего-чего? Какое еще безе? – не понял Релинский, а я опять чуть не расхохотался, вспоминая свою недавнюю милую шутку.

– Век технологий, дорогой. Стоит нажать пару кнопочек, и ты уже знаешь про всех на свете. Жанна уже всем растрепала про какого-то племянника Шоу, с которым ты вчера ужинал.

– Да ну? – заинтересовался Олег. – И что же она еще понаписала?

– Что, дескать, он предлагал ей работу в Доме Безе, но она отказалась, потому что у нее есть более выгодное предложение. Чего ты улыбаешься? С кем ты вчера ходил в... Хотя, нет-нет, постой, я поняла! Ты совсем с ума сошел?!

– Почему это? Мне уже нельзя поужинать в чьей-то компании?

– Только вот не говори, что у тебя проблемы с компанией. Ты что-то задумал?

– Нет, – просто ответил Олег. – Вечно у тебя какие-то вселенские заговоры. Я просто проиграл спор, вот и все.

– Ты проиграл спор? Ну-ну. И что же, он захотел в награду поужинать в «Кантарелле»? Я его недооценила.

– Не спеши. Это я предложил. А он даже не в курсе был.

– Да ну?! – опешила девушка.

– Он даже не знал мою фамилию.

– Вот чего ты мне зали…

– Вам все понятно, Ветров? – Елена закончила свою рукопись на полдоски.

– И это все одна формула?

– Да.

Да что же это такое, опять отвлекают. И почему опять же я ничего не понимаю?

– Денис, – шепотом отвлек я соседа.

– Что?

– Фамилия Релинский тебе о чем-нибудь говорит?

Он изумленно вылупился на меня.

– А тебе нет?!

– Не тупи, Ветров. Если бы мне было известно, то я бы не спрашивал. Только вот не надо подрабатывать Кэпом и говорить, что это фамилия Олега. Это я уже понял. А чем занимаются Релинские, ты знаешь?

– У них сеть ресторанов в области, – пробормотал Дэн. – Ни у кого таких больше нет. Только у нас в городе три их ресторана: «Марго», «Беррика» и «Кантарелла».

– Постой, «Кантарелла» тоже принадлежит Релинским?! – зашипел я.

– Ну, да. Но я все равно не понимаю, зачем ты спрашиваешь.

– Почему все всегда в курсе, а я один такой?

Денис усмехнулся.
«В этом весь ты. Хоть и строишь из себя дурачка, но иногда и правда…»

Убью.

Так, получается, что я и на самом деле вчера поел на халяву. Не удивительно, что все вокруг, включая персонал, хорошо знакомы с Олегом. И тем более не удивительно, что он столько всего знает об итальянской кухне. Это же семейный бизнес, наверняка, он унаследует это дело.

Прекрасно, мой знакомый - будущий владелец самых дорогих ресторанов в области.

Хотя, один ужин не в счет, сомневаюсь, что он будет ждать меня на пороге с распростертыми объятиями.
Мля, зачем я это представил? Что за дешевая мелодрама?


Следующим уроком, как я запомнил, была география. Ее у нас вела наша же классная руководительница Тамара Алексеевна. Да-да, та самая, которая сдала меня родителям.

Хотя, что с нее возьмешь, она сама воспитала троих детей, и говорят, что второй внук на подходе.

С географией у нас тоже особых проблем не было. Так как она не была профильным предметом и была всего раз в неделю.

Конечно, странно, что классный руководитель у физ-мата - географичка. Но, видимо, администрация школы, так же как и мы, хорошо понимала, что Тихомирычу класс доверять не стоит. Поэтому выбор пал на Тамару Алексеевну с крепким стержнем и волевым характером.

На географии мы с Денисом опять собирались балду гонять, даже почти выпросили у Кати планшет.

Тамаре Алексеевне главное, чтобы ты соблюдал дисциплину и мог написать контрольную по пройденной теме. Конечно, она понимала, что эта география никому в этом классе нафиг не нужна, поэтому не заморачивалась. А к контрольной и за один вечер можно подготовиться или доклад какой-нибудь написать.

Шла десятая минута урока, и пока Ветров лидировал, мне до его рекорда не хватало 69 очков. М-да, и чего он лыбится? Видимо, решил, что взял реванш за проигранный морской бой.

– Так, давайте я вам лучше на другой карте покажу, здесь этого нет. Витя, сходи в подсобку, там в шкафу, ты знаешь, розовой резинкой перетянута.

– Хорошо, – кивнул я, сокращая отрыв на 59 очков.

Я встал с места и направился к двери, ведущей в подсобку. Она была с той же стороны, что и входная, но в другом углу.

Я распахнул шкаф и начал быстро перебирать свернутые трубки. Наконец, найдя нужную, с розовой резинкой, я пошел в класс.

И так и остановился на пороге, так как во входную дверь вежливо постучали, а в следующую минуту в кабинет вошли мама Люба и Анатолий Викторович.

Не знаю, почему я это сделал, но я рефлекторно шагнул назад.

– Извините, Тамара Алексеевна, нам нужен Денис Ветров. Пусть он спустится с нами, – это был голос мамы Любы.

– Идем, Денис, – а это холодный тон нашего завуча, я даже тут понял, что в этот момент он поправляет свои очки.

Со своего места мне было видно, что Ветров слегка замешкался. Более того, он, казалось, был поражен таким неожиданным визитом, и понятия не имел, что послужило его причиной.
