РЕКЛАМА
– Что ты тут делаешь?! – сорвалось у меня с языка, пока Ветров по-хозяйски всучил мне пакеты и принялся разуваться.
– А ты что, не рад? – надулся он.

– Да нет… рад, конечно. Но ты же сейчас должен быть в тысяче километров отсюда!
– Ага, должен, – кивнул он, забирая у меня пакеты. – Но хочу быть тут. А я так хотел сделать сюрприз тебе, но ты сразу начинаешь вопить.

– Ну, просто это так неожиданно, – смутился я. На самом деле у меня внутри все кипело и плавилось, и я до сих пор не мог поверить в происходящее. – Неужели ваш тур уже закончился?
– Нет, идет полным ходом, – ответил Денис, идя на кухню. – Конечно, если Дюша узнает, то мне не поздоровится.

– Вот как… Постой! Ты хочешь сказать, он не знает?!
– Ну… я забыл ему сказать.

– Да ты чокнутый! Как ты вообще смог приехать?
– Очень просто, наша гостиница недалеко от автовокзала, я дошел до него пешком. Потом взял билет на автобус и поехал. Расписание, конечно, я узнал заранее, но был только вечерний автобус. А отсюда транспорт едет в шесть утра. Поэтому у меня есть шанс, что Дюша меня не запалит. По крайней мере, пацаны обещали прикрыть.

– Твоя крыша бежит еще быстрее тебя, – буркнул я, а потом посмотрел на подозрительные пакеты. – Ты и в магазин успел зайти?
– Ага, – кивнул Ветров. – Но все по порядку. В общем, еще раз с днем рождения! Я как его увидел, сразу о тебе подумал.

Он вытащил из пакета небольшую картонную коробочку. Я взял ее в руки, она была не очень тяжелой, но там было явно что-то увесистое. Сдернув узкую полоску скотча, я открыл ее. Внутри было что-то, завернутое в полиэтиленовую пленку с пупырышками. Я вытащил подарок и развернул его. Это оказалась глиняная фигурка толстого рыжего кота. На его лице красовалось довольное и хитроватое выражение.

– Спасибо, – я поблагодарил Дэна за подарок. – Неужели ты хочешь сказать, что у меня такое лицо?
– Ну не фигура же, – усмехнулся он. – Просто ты порой не видишь себя со стороны, но это вылитая твоя ухмылка. Конечно, знаю, что парням обычно такие вещи не дарят, но я просто не удержался. И это же еще не все. Я как знал, хорошо, что у парней хоть в долг взял.

И он вытащил оставшееся содержимое пакетов. На столе тут же появился небольшой тортик, коробка салата из магазина, пицца и, на мое огромное удивление, бутылка из темно-зеленого стекла.

– Это еще что? – я ткнул в нее пальцем. – Откуда она у тебя?
– Из магазина. Конечно, не бургундское сорокового года, но хоть что-то. Надо же как-то отметить, ну. Эх, мой мальчик уже такой взрослый, – Дэн пустил фальшивую слезу.

– Не ломай комедию, – хихикнул я.
– Нет-нет, не утешай меня, я уже такой старик, – Ветров показушно зарыдал у меня на плече.

– Ну-ну, дедушка, успокойся, – засюсюкал я, погладив его по голове. Его волосы на ощупь были такими мягкими, но непослушными. Ну, хоть так я могу дотянуться до его макушки. – Когда ты выйдешь на пенсию, я буду о тебе заботиться.

– Даже будешь вытирать мою вставную челюсть?
– Нет уж, и не проси.

– Эх, молодежь, – Дэн растрепал мне волосы, и я недовольно фыркнул, вызывая у него смешок. – Ну что, гуляем?
– Вперед, – согласился я, ставя пиццу в микроволновку.

Теперь мы отмечали мой день рождения втроем, к нам с диваном неожиданно присоединился Ветров. И, наверное… это было самым лучшим подарком. Диван, не в обиду.
Я выкатил журнальный столик на колесиках, и мы организовали импровизированный праздничный стол.

– Я у Януса диск выпросил, – сказал Дэн, вытаскивая его из сумки. – Ну… как выпросил. Думаю, он ничего не заметит.
– Уголовник, – усмехнулся я. – Что за диск-то? О-о-о, я тоже давно хотел его посмотреть.

Мы погасили свет, и комнату теперь озаряли только блики от экрана телевизора. Я включил DVD, а потом повалился рядом с Ветровым.

– Ну, поздравляю тебя со вступлением во взрослую жизнь, – произнес тот, разливая красное вино по бокалам и передавая один мне.
– Только без выпускных речей директрисы. За меня, любимого, – усмехнулся я, и мы слегка чокнулись прозвеневшими бокалами

«За тебя».

Я сделал пару глотков. Вино было сладковатым и терпким на вкус. Оно обожгло внутренности и заставило мои щеки слегка покраснеть. Ну, гуляем же.

Я начал уплетать пиццу. Она была теплой и очень вкусной, с кусочками моей любимой курицы.
– А шо жа шалат? – спросил я с полными щеками.
– Прожуй, подавишься. А-ля «Цезарь», ну, из «Милано» через дорогу, знаешь. Это, конечно, не итальянский ресторан… – съехидничал Ветров.

– Я тебя сейчас стукну.
– Простите, мистер Шварц, пожалуйста, держите себя в руках. Господи, что я несу?

Я только закатил глаза, соглашаясь с мыслями Дэна. Ну и кто из нас старше, ей Богу?

– А ты в этом разбираешься? – спросил я, допивая вино и беря в руки бутылку. – Алкоголик юный.
– Ничего подобного, – запротестовал Ветров. – Это не то же самое, что «Ягуар» на скамейке хлебать. Тем более, мы же с тобой не в первый раз выпиваем.

– Ну, до этого же мы в компании были… Хм.
– Что такое?
– Да нет, ничего, давай сюда салат.

Мы вновь наполнили бокалы, вино уже не казалось таким обжигающим. Сознание немного притупилось, и я просто расслабился. Мы несли с Денисом какую-то ерунду, отпуская комментарии по поводу фильма.

Я вспомнил, как мы ужинали с Олегом. Ощущения абсолютно разные. И дело даже не в том, что тогда мы сидели в ресторане, а сейчас у меня дома. Это какое-то более глубокое чувство.

Так, что-то я совсем задумался, даже перестал следить за действиями в фильме. Поэтому, когда на весь экран появилось огромное облезлое лицо, я даже вскрикнул от неожиданности, уронив вилку и крепко вцепившись в первое попавшееся под руку. Это оказался локоть Дениса. Он, в свою очередь, тоже был не готов к этому, дернулся, и мы стукнулись лбами.

– Ой-ей-ей, прости, – просипел Ветров, хватаясь одной рукой за свой лоб, а вторую кладя на мой, поверх моих ладоней. У него было такое выражение лица, что я забыл про боль и начал тихо хихикать, а он изумленно смотрел на меня. А потом тоже прыснул и согнулся от смеха.

– Чего ты ржешь, придурок? – старался успокоиться я.
– А сам-то? Все, в этот микрофон больше не наливаем, – отдышался Денис, придерживая меня за сотрясающиеся плечи.

– Ничего подобного, – наконец, взял себя в руки я, переводя дух. И поднял глаза. – Ой.
– Что такое?

– Подожди, не шевелись, – я сел на колени перед Дэном и приподнялся. Потом запустил пальцы в его волосы чуть выше левого уха. – Слушай, оказывается, у тебя тут родинка, а я не замечал...
– Ох, тебя уже клинит. А всего полбутылки выпили, – пробормотал Ветров, потом замолчал на секунду. – Прекрати, пожалуйста.

Он перехватил мою ладонь, сплетая наши пальцы, и отстранил ее. Я посмотрел ему в лицо. Это алкоголь туманит его глаза или мои?

Его кожа такая теплая.

Он слегка сжал мои пальцы и приоткрыл рот, словно желая что-то сказать. Но тут из телевизора послышались громкие женские крики. И Дэн отвлекся, промолчав, отпуская мою ладонь.

– Ну ладно, – пожал плечами я, возвращаясь на свое место. Действительно, чего это я прицепился к этой родинке? Я же не быстро пьянею. Я так обычно считал.
РЕКЛАМА


Хоть я и не очень люблю сладкое, но отказываться от торта в день рождения – это какое-то неуважение к традициям. Поэтому я отрезал себе небольшой кусок, а еще один протянул Денису. Он с аппетитом откусил от него.

– Ты же спортсмен, Ветров. Почему ты не сидишь на диете?
– Смерти моей хочешь? Не смотри, не смотри…

– Нет, так будет совсем скучно, – сказал я, вновь наполняя бокал бордовой жидкостью.
– О, так вот в чем причина, – усмехнулся Денис, забирая у меня бутылку и доливая в свой фужер.

– Да, без тебя я бы совсем зачах от серых будней. Ну, давай, скажи еще что-нибудь, а то вино заканчивается, а мы не тостим.
– Не тостим? – фыркнул Дэн. – Что за слово такое? Ну ладно. Как насчет… за дружбу?

– Класс, – согласился я, и наши бокалы звякнули. – За дружбу, любовь, надежду и светлое будущее.
– Ну ты загнул, – Дэн сделал несколько больших глотков. При этом он слегка запрокинул голову, и я видел, как под кожей у него двигается кадык. Меня что-то совсем разморило, иначе с чего бы я ляпнул:

– Хм, мне кажется, или твой кадык выпирает сильнее, чем у меня? – я допил вино и пощупал свое адамово яблоко. Затем протянул руку и дотронулся до шеи Дениса.

– Что он делает? М-да, больше не буду брать полусладкое, тебя уже заносит в такие степи, – пробормотал он, закатывая глаза. – Как будто в первый раз меня видишь.

– Да ладно тебе, мне правда интересно, – я придвинулся ближе. – А ты вот можешь им подвигать?
– Чего? Нет, правда, прекращай, – он попытался убрать мои пальцы. – Хватит меня уже лапать.

– Ты извращенец. Я искю… исключительно в научных целях, – хихикнул я, не прекращая эту шуточную борьбу, сильнее напирая на Дэна. Мы и раньше возились подобным образом, но сейчас почему-то Денис был против.

– Витька, а ну хватит! – воскликнул он, смеясь. – А то пожалеешь.
– Да? И что ты мне сделаешь? – спросил я, пытаясь вырвать свои руки, которые он отвел от своей шеи, схватив их за запястья. Мы чуть не соприкасались лбами, и я балансировал, стараясь избежать падения прямо на Ветрова.

«Ты безнадежный дурак».

– Сам такой, – обиженно пробубнил я, показывая ему язык.

И тут произошло нечто очень неожиданное и странное.

Денис тоже высунул язык мне в отместку, при этом его глаза озорно смеялись. А потом в них словно что-то изменилось, Дэн чуть подался вперед и дотронулся кончиком языка моего, заталкивая его обратно. А затем его суховатые губы коснулись моих.

Я просто обомлел, широко распахнув глаза. Это ощущение чужого лица так близко от моего, перетекающее в мимолетное касание губ.
Через секунду Денис слегка отстранился от меня, но на такое мизерное расстояние, что мы чуть не соприкасались кончиками носов.

И что это было?
Какая-то странная шутка.

Ветров, не отрывая глаз, смотрел на меня. Я чувствовал его обжигающее дыхание на своих губах. От этого сбивалось мое собственное, и я слышал, как сердце стучит у меня в ушах.

«Ну же, ударь меня…»
Зачем? Черт, я совсем ничего не соображаю! Что же это такое?

«Лучше толкни меня, иначе…»

Денис осторожно дотронулся до моей щеки, потом провел по ней тыльной стороной ладони. От места касания у меня побежали мурашки, сводя скулы. Другую руку он положил мне на плечо, затем она скользнула по спине. Ветров притянул меня к себе, целуя. Дольше. Глубже. Словно бы это было по-настоящему.

Ударить. Оттолкнуть. Ответить. Запротестовать. Ничего не предпринимать.

Мозг судорожно перебирал эти варианты, но тело было способно только на последнее. Да и все происходящее казалось таким нереальным, таким пьяным, что сознание отказывалось это воспринимать.

Денис провел языком по нижней губе напоследок и оторвался от меня. И вдруг посмотрел таким взглядом...
«Вот. Черт.»
Да, именно таким.

А я чувствовал себя каким-то потерянным. Терпкий вкус винограда на губах, жар на лице, сбивчивое дыхание – все это было доказательством того, что все произошло на самом деле.

– Из… извини, – выдавил Ветров, а потом вдруг сорвался с места и умчался в неизвестном направлении.

А я так и остался сидеть. Потом тряхнул головой, стараясь отогнать посторонние мысли. Дотронулся до своих губ, ущипнул их ногтями.
Может, не стоит больше пить?

Эта мысль мелькнула у меня повторно, когда я встал на ноги и пошатнулся. Кое-как сохранил равновесие, потом взял в одну руку картонки из-под пиццы, а в другую – два бокала, ухватив их за тонкие ножки. Надеюсь, что еще не совсем потерял координацию.

До кухни я все же дошел без приключений, бокалы опустил в раковину, а картонки выбросил в мусорное ведро. Затем включил воду, вымыл первый бокал, потом второй.

И тут до меня дошло, и хрупкая ножка чуть не треснула у меня в пальцах.
Я целовался с Денисом.
С Ветровым. С парнем. С моим другом.

Он поцеловал меня.
Я не сопротивлялся.
Он явно пьян.
Да и я тоже.
Имеет это тогда значение или нет?

Я едва с ума не схожу. У меня даже руки немного дрожат, я быстро ставлю бокал на твердую поверхность. Потом дотрагиваюсь до своих пылающих щек. Где-то внизу живота стучит сердце, и оттуда по телу разливается лихорадочное тепло.

Я быстро выключил воду, и только тут услышал за своей спиной шаги. Я не стал оборачиваться, нет смысла, я знаю, кто это. Просто почувствовал, что Денис остановился у дверного проема. В воздухе явно чувствовалась его нерешительность.

Наверное, мне надо что-то сказать. Или ему.
Но он молчал, а у меня мыслительный процесс был немного заторможен. Да и не только он.

Я открыл шкаф для посуды, висящий над мойкой, и поставил один бокал на самую верхнюю полку. Для этого мне пришлось встать на цыпочки, голова при этом немного закружилась. Я пошатнулся и попятился назад, теряя равновесие. Но сзади меня за локти тут же подхватили руки Дэна.

Я уперся спиной в его грудь. В это время он взял второй фужер и поставил его к первому, протянув руку над моим плечом, другой рукой он все еще придерживал меня.

«Не молчи».
Сам не молчи. Идиот.

– Денис? – наконец, пробормотал я.
– Что?
– Больше не стоит такое… вино покупать… меня вот уже ноги не держат. Тебя в сон не клонит?
– Меня тоже клонит… куда-то.

Он мерно дышал мне в затылок, потом наклонил голову, и я почувствовал его горячее дыхание у себя на шее. От этого меня вновь бросило в дрожь, и я схватился за край раковины. Даже костяшки пальцев побелели.

Он так близко. Почему это вызывает такие ощущения именно сейчас? Я больше не буду пить напитки странного содержания. Черт, я же уже зарекался один раз, после клуба.
Но это же Денис. Денис!

Я чувствовал, как бешено бьется его сердце, словно бы вырываясь из грудной клетки.
Он никак не мог собраться с мыслями, которые перекрывали одна другую. Поэтому мы так и стояли молча.
А я должен был вновь обрести равновесие. Протрезветь. Повернуться и спросить…

– Дэн, – я вздохнул и развернулся, подняв голову. Так, и что я хотел ему сказать?

Он выжидающе уставился на меня. Потом просто уставился. Одна его рука все еще держала меня за локоть, другая легла на край раковины. Таким образом, я был зажат между мойкой и Ветровым.

И почему он смотрит на меня так, словно я не я? Да сделай уже что-нибудь, Котов, черт тебя дери!
РЕКЛАМА

Но сделал не я, сделал Денис.

Он придвинулся ко мне, целуя в самый уголок рта, а затем прикусывая за нижнюю губу. Его ладонь почему-то оказалась у меня на талии. Я уперся копчиком в край мойки.

Сознание улетело.

Я подался вперед, прижимаясь к Дэну и зарываясь пальцами в его волосы. Он еле слышно простонал мне в губы, целуя их.

О-хре-неть.

Почему он умеет так целоваться? Я пытался отвечать, но у меня каждый раз предательски заканчивался воздух. Как только это происходило, я тихо мычал, давая понять это Дэну. Он отстранялся на какое-то мгновение, давая возможность нам обоим сделать вдох. А потом вновь брал мои губы и, крепко сжимая мои бедра, сильнее прижимал меня к раковине, на которой я уже чуть ли не сидел.

Это безумие, эта потеря реальности, этот пьяный угар – вся эта полная хрень в моей голове оборвалась так же внезапно, как и началась.

Дэн отстранился от меня, тяжело дыша. Я слез с мойки, потирая чуть опухшие губы. Ветров тряхнул головой, укусил себя за палец и вышел из кухни, опять оставляя меня одного. Я же еще какое-то время сверлил глазами стену.

Потом меня словно тряхнуло, и я быстро пошел в зал. Там уже был Денис, который отодвигал от дивана столик на колесиках.

– Ветров! – завопил я, накидываясь на него. – Что это еще было?
– А? Что? – он потерянно смотрел на меня, не зная, куда деваться. За его спиной был только широкий диван, на который он плюхнулся пятой точкой, тут же отодвигаясь назад.

– Не строй из себя дурачка! Ты и так идиот в последней стадии! – я прыгнул перед ним на колени, пытаясь схватить за воротник. Но Ветров увернулся, перехватив мои руки. Я обиженно сжал губы.
– Вить, – осторожно начал Денис.

– Я уже восемнадцать лет Вить. И вообще больше пить не буду, – вздохнул я, чувствуя, как меня просто валит с ног. – А то возьмем вот так еще и переспим по пьяни.

И я чуть не откусил себе язык. Бля, и что я сейчас сказал?!
Но Денис только рассмеялся, отпуская мои руки, потрепав меня по волосам.

– Ложись-ка ты спать, Вить. Наверное, и сам не понимаешь, что за пургу несешь.
– Все я понимаю, не хочешь, так и скажи, – тоже засмеялся я, валясь на диван и сворачиваясь калачиком.

«…больно… обоим…»

Я почувствовал, что он встает с дивана и собирается уходить.

– Эй, ты куда? – прохрипел я уже сквозь сон. – Останься, мне страшно.
– А со мной тебе не страшно? – глухой голос над головой.

– Не-а. Ты же мой дург… друг.
– Тогда мне все же лучше уйти.

– Поганец, мне же холодно. И вообще это ты во всем виноват, – захныкал я, чувствуя, как опьянение переходит в последнюю стадию.

Над головой раздался тяжелый вздох, потом диван скрипнул, и я почувствовал рядом с собой что-то большое и теплое. Это «что-то» притянуло меня к себе, и я уткнулся в него носом.

– А теперь спи, – сказало оно.
И я заснул.

