РЕКЛАМА
POV Вити

– Мы вернулись! – это радостный, счастливый возглас разнесся от прихожей по всей квартире.
«Дом, милый дом» – мама, пританцовывая, скидывала туфли.

– Витька, спасай, – прохрипел Сергуня, у которого, видимо, руки отваливались от тяжелых сумок. – У меня точно будет грыжа.

Я подскочил к нему и взял одну сумку - меня тут же потянуло к земле, чуть позвоночник не треснул. Они по кусочкам статую из Петергофа привезли? Уезжали с вдвое меньшим весом.

– Что тут? – просипел я.
– Узнаешь, – подмигнула мне мама. – Твой подарок. Сувенирчики разные. Давайте, мальчики, тащите сумки в комнату. Но без меня ничего ему не показывай, Сереж. Ох, мне срочно-срочно надо в душ.

Мы с отчимом вдвоем перенесли сумки и пакеты в родительскую спальню.
– Ай-яй-яй, у меня так уши закладывает после самолета, – Сергей простонал, хлопая себя по ушам, а потом заваливаясь на кровать. – Что это такой грустный? Болеешь?

– Нет, – вздохнул я. – Не выспался просто.
– Опять допоздна телевизор смотрел? Ну, рассказывай, как жил тут.

Я вкратце пересказал отчиму, утаив все подробности, поэтому рассказ получился очень коротким и скучным.

– Так! – в дверном проеме показалась довольная мама в банном халате, вертя кистями на индийский манер. – Ты готов?
– К чему? – не понял я.

– Нам так жаль, что этот день рождения мы не смогли отпраздновать вместе. Надеюсь, он не обижается на нас. Больше такого не повторится. А теперь мы хотим вручить тебе подарок. Сережа, доставай!

Сергей поднялся с кровати и вытащил из спортивной сумки большой белый пакет прямоугольной формы и протянул мне.
– С днем рождения! – кинулась обниматься мама и, отлипнув, подмигнула. – Открывай.

Я развернул пакет и вытащил оттуда черную коробку.
«ASUS».
Да ладно?!

Теперь уже я кинулся обнимать маму и Сережу. С лица не сползала радостная улыбка.

– Нравится? Вижу-вижу, – тоже улыбался Сергей. – Я бы сам от такого не отказался.
– Это такой подарок… – начал я.
– Нет-нет, ни слова. Восемнадцать лет раз в жизни исполняется.

Еще добрых два часа мы разбирали вещи, сувениры, подарки. Потом мы с Сергуней включили мой новый ноутбук и до вечера просидели за ним.

– Сергей, кому ноутбук покупали – тебе или ребенку? – всплеснула руками мама.
– Полин, ну я только один вечер, мой на работе. Тем более, этот лучше, чем мой.
– Поживешь один денек без своих игрушек, давай лучше неси свои вещи, которые в стирку.

Сергей вздохнул и вышел из комнаты. Я тоже недолго просидел за машиной, узнал домашнее задание на завтра и скачал пару программ. Выключив ноутбук, я сделал несколько упражнений по алгебре, глянул одним глазом в учебник биологии, чтобы вспомнить, что мы проходим. На этом подготовка к завтрашнему учебному дню была закончена, и я спокойно мог завалиться спать. Без снов.

End POV

* * *

– Девушка, я закрываю библиотеку, – прогнусавила пожилая женщина, спуская очки на кончик носа.
– Хорошо, – вздохнул Валера, поднимаясь из-за стола.

– Книги на дом брать не будете? – спросила библиотекарша, побрякивая связкой ключей.
– Нет, не буду, – ответил Берто, ставя бордовый томик на полку между другими собраниями сочинений.

"Потому что больше я сюда не вернусь".

Валера улыбнулся про себя, беря в руки сумку, и покинул библиотеку.

Сегодня действительно был последний день в этой школе. Реставрация крыла в старшей школе имени Барсова была закончена, и пора было им с Олегом вернуться туда, где было их место. Не то, чтобы Валера не был рад этому… Но в душе появлялось какое-то грустное чувство.

Парень не знал, что побудило его остаться в школьной библиотеке, где сонно пели канарейки. Просто домой, как обычно, не хотелось, а податься было некуда. Появилось желание найти какое-нибудь спокойное уединенное место. Выбор пал на библиотеку, пусть Валера и не часто читал книги. Слава Богу, кроме него в маленькой комнате, заполненной книгами, никого не было, только изредка забегали детишки со второй смены, а к вечеру они со старушкой остались одни. Валера смотрел в книгу, но мысли его были далеко.

После того, как он рассказал свой секрет Леонову, Берто подготовил себя к тому, что на следующий день об этом будет знать вся школа. Но этого не произошло, люди так же улыбались ему и вели себя без каких-либо изменений. И дело тут было вовсе не в великодушии Евгения, а в том, что в случае огласки пальцем стали бы тыкать и в него, мол, связался с трансвеститом. Поэтому Леонов предпочел держать язык за зубами. Но спиной Валера чувствовал его злобный взгляд, и Женя не упускал возможности пихнуть его или прошептать на ухо какую-нибудь гадость. Валера отводил глаза и молчал, стараясь игнорировать Леонова. Но при этом его сердце просто разрывалось.

За что? За что? Неужели так необходимо делать ему еще больнее? Как будто он и сам недостаточно себя наказал.

И вот сейчас, идя по пустому коридору, Валера почувствовал, что вновь предательски заныло под лифом с пуш-апом.

После разговора с Витей Берто стал замечать в себе перемены. Теперь в платье он чувствовал себя неудобно, исчезло то чувство призрачной защищенности.

Надоело, надоело, как же все это надоело. Стянуть бы с себя поскорее эти дурацкие колготки. Хм, стоит ли отрезать патлы или нет? В принципе, они не слишком мешают, да и Валера с ними сроднился, научился ухаживать... Ладно, поживем – увидим. Но бюстгальтер он надевать больше не будет.

Погруженный в собственные мысли, Берто дошел до лестницы, налег на большую белую дверь и чуть не сшиб человека, который собирался открыть дверь с другой стороны.

– Ой, извините… Анатолий Викторович. Вы не ушиблись?
– Нет, все в порядке, – ответил завуч, окидывая Валеру взглядом, как бы прикидывая, что он здесь делает.

– Я была в библиотеке, – сказал Берто, чувствуя в этом острую необходимость. Вспомнилось, как Олег с Витей забирались в кабинет к Анатолию Викторовичу, а Валера стоял на стреме. Тогда его отвлекли, поэтому он не смог предупредить товарищей. Надо было срочно спасать положение, поэтому он придумал эту ситуацию с разбитым окном. Окно действительно пришлось разбивать, используя при этом ручные средства, такие как сумка, набитая учебниками. Хорошо, что за этим занятием его никто не застал.

– Понятно, – пожал плечами Анатолий Викторович, проходя мимо Валеры.
– А Вы всегда допоздна сидите, – констатируя, сказал парень, одетый в женское платье, следуя за завучем. – И охота Вам?

– Работа, – бросил Анатолий, открывая дверь в свой кабинет и входя внутрь. Валера нырнул за ним.
– Ты что-то хотела? – все так же без признаков эмоций спросил завуч, садясь за стол.

– Нет, ничего. Просто завтра я уже сюда не вернусь.
– Документы уже отправлены, – Анатолий Викторович начал заниматься своими делами, не обращая на Валеру внимания, словно ему было все равно, есть тут кто-нибудь или нет.

– Вы даже не хотите попрощаться? – ухмыльнулся Берто, присаживаясь на стул.

После этих слов завуч поднял глаза, в которых промелькнуло удивление.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


– Ну, не хотите, как хотите, – развел руками Валера.

Повисла тишина, прерываемая только шуршанием бумаг и жужжанием включенного компьютера.

– Почему ты не идешь домой? – через некоторое время спросил Анатолий Викторович.
– Не хочу.

– С проблемами в семье - к психологу, а не ко мне, – не поднимая головы, пробормотал он.
– Я уже у него была. И не только.

– Ну… Это можно было предположить.
– Что? Вы считаете, что я ненормальная? – возмутился Берто.

– Не знаю, не мне судить, – усмехнулся. – Лично для меня, парень, переодевающийся в девушку, не слишком странное явление. Я и не таких видел.
– Что?! – вскочил с места Валера. – А… так Вы же знаете.

Он повалился обратно. Как-то не вязался у него образ молодого Анатолия Викторовича с взрослым человеком, входящим в школьную администрацию. Конечно, он был одним из тех, кто знал.

– Так для Вас это не странно? – закинул ногу на ногу Берто. – Кого же Вы такого видели, что он мог меня переплюнуть?
– Поверь, я видел мускулистого южанина в сетчатых колготках, – спокойным тоном отвечал завуч, бросая мимолетный взгляд на Валеру, который при этих словах чуть не свалился со стула. От смеха.

– Кошма-а-а-ар! – парень давился смехом. – И где же Вы такое видели?
– В гей-клубе.

– Вы были в гей-клубе?! – вытаращился на него Берто, сразу прекращая смеяться. – Так вы гей…
– Угу, – промычал Анатолий Викторович, словно бы Валера сказал, что за окном прекрасная погода.

– А кто-нибудь знает? – все еще не мог отойти от шока парень. Не удивительно, что завуч никак не реагировал на томные взмахи ресниц и кокетливые взгляды. Знала бы Ирина, что ей даже надеяться было не на что.

– На что ты намекаешь? – наконец, поднял глаза Анатолий. – Поверь, дети меня совершенно не интересуют.

– Так Вы пассив, что ли? – брякнул Валера и тут же зажал себе рот. – Ой-ей-ей, я не это хотел сказать. Не интересуют и хорошо. Прекрасно. А почему?
– Маленький еще.

– Пф. Я сижу тут в женском платье, и Вы еще мне это говорите.
– Ну так сними его.

– Это намек? – поднял брови Валера. Анатолий Викторович посмотрел на него, как на последнего идиота.
– Какой Вы скучный, – вздохнул Берто. – Неужели у Вас есть парень?

Завуч ничего на это не ответил, продолжая рыться в бумагах.
– Ладно, не говорите, как хотите. Сексом Вы хоть занимаетесь?
– Да.

– Я так и знал. Так Вы па… все, молчу-молчу.
– Чего ты добиваешься? – поднял голову завуч. – Думаешь, раз ты здесь больше не учишься, то я не могу тебя выгнать?

– Ну, именно так я и думал, конечно… Но раз Вы хотите, я могу и уйти. Мне уйти?

Анатолий Викторович молчал. И Берто даже с места не встал. Уйти он всегда успеет, а напоследок почему бы не поиздеваться над завучем, которого все так боятся?

– Я был в твоем возрасте, – неожиданно сказал Анатолий, не отрываясь от клавиатуры. – Это тяжело, но все скоро пройдет. Принимать свою ориентацию, а особенно видеть, как ее воспринимают окружающие, порою тяжело.
– Но Вы же не переодевались в женское платье.

– Нет, слава Богу, мне и без этого проблем хватало. Правда, никто в школе не подозревал, что я гей. Опять же, слава Богу, потому что, когда я слышал сальные анекдоты на эту тему в мужских раздевалках, мне становилось тошно.

– И Вы были влюблены? – вырвалось у Валеры. Он не ожидал, что Анатолий ответит на этот вопрос. Но тот сказал все тем же бесстрастным тоном:
– Был. В самого большого дурака в школе. Но он был влюблен в девчонку, которая волочилась за мной.

– Как его звали?
– Тимур.

– О, – чуть было не воскликнул Валера, но вовремя сдержался. Он посмотрел на лицо Анатолия Викторовича, стараясь отыскать на нем хоть какие-то признаки эмоций. Но ничего не было.
– Вот видишь, – словно замечая этот взгляд, бросил завуч. – Все пройдет, вся эта юношеская любовь – полная чушь.

– Неправда. В смысле… Не всегда. Дело тут не в любви. Эх… – Валера тяжело вздохнул, поправляя юбку. Эти колготки были немного малы и слегка жали в причинном месте.
– Все люди разные. Любовь, секс… у всех свои приоритеты.

При слове «секс» Берто вновь нервно поерзал. Идиотские колготки. Идиотский секс.

Вспоминался его психотерапевт и слегка прогнувшийся диван в приемной.

– Что с тобой? – спросил Анатолий Викторович, замечая, как Валера поморщился. – Ты же говорил, что не маленький для таких вещей.
– Думаете, у меня не было секса? А вот и был. Правда, давно…

– Понравилось?
– Сначала не очень.

– Первый раз всегда больно, но ради этого немногие ждут восемнадцати.
– Да уж, кое-кто не дождался, – буркнул Валера, но Анатолий его услышал.
– Твоим первым партнером был взрослый мужчина?

Валера кивнул.
– Сколько тебе тогда было?
– Шестнадцать.

– Но все произошло по обоюдному согласию?
– Почти.

Анатолий Викторович нахмурился.
– За это можно было привлечь к уголовной ответственности.
– Нет… – вздохнул Валера. – У него жена, дети, я не мог. Тем более, я сам был виноват.

– Что за бред ты себе внушил? Ты был подростком с играющими гормонами, а он взрослым соображающим мужчиной.
– Нет-нет, – помотал головой Берто. – Все нормально. Я сам этого захотел, он меня не принуждал. Все, забудьте. Ащ…

– Что такое?
– Да, этот идиотский лифчик жмет.

– Разве ты уже не привык?
– Привык-то, привык. Но в последнее время он жутко мешает. Да и колготки эти гребанные, скорей бы все это выбросить.

– Я уже предлагал тебе сделать это, но ты же у нас все превратно понимаешь.
– Я-то? – ухмыльнулся Валера. – Предлагаете мне раздеться в Вашем кабинете, и после этого Вы еще и не извращенец?

– Твое дело, – пожал плечами Анатолий, возвращаясь к работе.

Вновь в комнате раздался стук клавиш, который уже порядком раздражал Валеру так же, как и невыносимое нижнее белье.

– А пошло все к черту, сами напросились! – воскликнул парень, вставая со стула и идя к кожаному диванчику у окна. Плюхнувшись на него, Валера рывком стянул с себя туфли, довольно жмурясь, а потом и колготки, издавая облегченный вздох.

– Кайф, – прошептал он. А потом краем глаза глянул на завуча. Тот же обращал на Валеру ноль внимания, уткнувшись в монитор. Берто это даже немного раздосадовало. И он нарочно медленно стал расстегивать пуговицы на платье, громко сглатывая и протяжно выдыхая. Закончив с пуговицами, Валера опустил рукава, обнажая белые плечи и ключицы. Изогнувшись, парень нащупал застежку бюстгальтера и аккуратно расстегнул его, легким движением скидывая мешающий предмет одежды.

Не сводя при этом глаз с Анатолия Викторовича, Валера с недовольством заметил, что тот лишь кинул на него мимолетный и абсолютно равнодушный взгляд.

– И что это такое? – поинтересовался завуч бесцветным голосом.
– Что такое? – невинным голосом переспросил Берто.

– Что за стрип-шоу ты тут устраиваешь? И для кого?
– Подумаешь, – фыркнул Берто, вздергивая плечиком. – Какой Вы скучный. Только не говорите, что на Вас это ни капельки не подействовало.

– Абсолютно не подействовало.

В душе Валеры начинал разгораться азарт. Нет, раньше он никогда не вел себя подобным образом. Но сейчас, чтобы стереть пустующее выражение с лица сурового завуча, он готов был прибегнуть к любым способам. Тем более парень со стыдом заметил, что ему самому начинает нравиться эта ситуация.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


Ленивым движением Валера повалился на диванчик, выгибая спину.
– Да ладно? Неужели я Вас не возбуждаю?

Анатолий Викторович усмехнулся.
– Менее всего меня может возбудить мальчик в женском платье, показывающий стриптиз.

– Да Вы импотент после этого! – воскликнул Валера, садясь на колени, оглаживая пальчиками складки юбки. Потом прошелся ими вверх по ткани, забираясь под расстегнутые пуговицы, к шее и ключицам, закусывая губу. – Неужели ни капельки?
– Нет.

– Даже так? – парень порочно облизнул губы, слегка поглаживая внутреннюю сторону бедра, едва сдерживая смех.
– Кто еще в этой комнате извращенец? Тебе только в немецких фильмах соответствующего содержания сниматься.

– Хочешь сказать, что я выгляжу как deutschе hurе?
– Именно, – Анатолий не обратил внимания на фамильярность.

Валера уже хохотал в открытую. Но затем его смех постепенно стих, и парень сел на край дивана. На лице его была грустная улыбка.

– Неужели я совсем не симпатичный? – глухо спросил он.

Завуч промолчал. Тогда Берто вскочил и быстрым шагом подошел к столу, чуть ли не запрыгивая на него.
– Вот видите. А раз симпатичный, то почему ты никак не реагируешь?

– Я же говорил, что дети меня не интересуют, – холодно отчеканил Анатолий. – И слезь с моего стола, ты слишком заигрался.

– Мне все равно, – прошептал Валера, подползая ближе. – Мне все равно. Я же красивый, да? Да?
– Красивый, красивый, теперь ты слезешь с документов?

– Не слишком убедительно.
– Чего тебе еще надо, мелкий..? – завуч оборвал фразу, сжал губы и пристально посмотрел на Валеру. А у того уже где-то с минуту назад что-то помутилось в голове. Внутри него все пылало, щеки обдало жаром, даже дыхание накалилось, а в груди жало, но уже не от пресловутого бюстгальтера.

– Может, если ты меня поцелуешь, то я тебе поверю.
– А больше тебе ничего не нужно?

– Давай переспим.
– Пошел вон.

– Ну, пожалуйста, пожалуйста, – повторял парень, кусая губы. – Мне очень надо…
– Я бы ударил тебя, но бить женщин и детей не в моих правилах, а тут почти двойное ограничение. Так что лучше просто уходи.

Валера склонил голову, волосы упали ему на лицо. На печатные листы бумаги, разбросанные теперь по столу, упало несколько капель, образовывая влажные пятна. Берто подполз ближе и уткнулся лбом в плечо Анатолия Викторовича.

И завуч растерялся. Он не знал, что ему делать в такой ситуации. Он неуклюже положил руку на голову мальчишки и погладил его по уложенным волосам. Затем слегка притянул к себе, призывая слезть со столешницы и усаживая его к себе на колени. Его плечо было уже мокрым.

– Ну же, успокойся.
– А вот… и не… не успоко-о-оюсь! Это ты… все ты ви-виноват.

– Проблема у тебя в мозгах. Ты не должен заменять потребность в любви сексом.
– Откуда ты можешь это знать? – прошептал Валера, вытирая кулаком слезы.

– Все же в педагогическом мы учили психологию. Но ты первый такой случай в моей жизни. Тебе определенно нужна помощь специалиста.

– Плевать, до чертиков надоели эти специалисты. Ничего я не хочу… – Валера поднял покрасневшие глаза на Анатолия Викторовича. – Так ты поцелуешь меня или нет? Не зря же я сижу у тебя на коленях.

– Это не мое дело, – чуть приподнял уголок рта Анатолий.
– Понял. Я сам.

Валера подался вперед, обхватывая завуча руками за шею, и прижался влажными губами к его губам. Через несколько секунд Анатолий уже перехватывал инициативу, пытая губы парня и проникая языком между ними.

– А если кто-нибудь войдет? – прошептал Валера, отрываясь на несколько секунд.
– Вот весело будет.

– Я серьезно.
– Без стука не войдут. Если что, прячься под стол.

– Дурак, – выдохнул Берто, вновь прижимаясь к Анатолию Викторовичу, тоже лаская его языком. – Так мы займемся сексом?
– Ничего не обещаю.

Руки завуча оглаживали его обнаженные бедра, задирая юбку. Валера дрожал от возбуждения, он забрался руками под рубашку Анатолия, исследуя тело завуча, попутно расстегивая пуговицы.

– Я думал, что тут будет кружево, – усмехнулся Анатолий Викторович, поднимаясь выше по бедру парня.
– Еще чего… а-ах, – сквозь зубы простонал Валера, когда завуч сквозь ткань коснулся его возбужденного члена. Он подался вперед, потерся о его ладонь и принялся за ремень Анатолия.

– Говоришь, дети тебя не возбуждают? – довольно прохрипел Берто. – А это что?
Он провел ладонью по бугру, выступающему из штанов. При этом Анатолий чуть укусил парня за губу.

– Все-таки секс? Учти, что у меня нет смазки и резинок на рабочем месте.
– Плевать, давай так. Только один раз и все, прошу.

Анатолий Викторович ничего не ответил, а только провел языком по шее Валеры, спускаясь и очерчивая ключицы. В это время парень скользнул руками в трусы завуча, лаская пальцами его вставший орган. У него же самого в паху разгорался настоящий пожар, и Валера елозил по бедрам Анатолия.

Завуч уже обводил горячим и влажным языком сосок парня, заставляя того тихо постанывать. Валера обхватил член Анатолия одной рукой, а второй забрался под свою юбку, опуская боксеры ниже. Потом он приложил пальцы к губам и начал их посасывать. Конечно, в данных условиях другого варианта не было. Наспех смазав пальцы собственной слюной, Валера приставил их к своему анусу и слегка протолкнул.

Берто поморщился от возникших неприятных ощущений. Но ощутив на своем члене теплую руку Анатолия Викторовича, громко и протяжно охнул, подаваясь навстречу. Валера начал растягивать себя, двигаясь внутри себя пальцами в такт скользящим движениям завуча. Наконец, он уже откровенно стонал, не пытаясь приглушить свой голос.

– Скорей, возьми меня, – жалобно попросил Валера, прижимаясь к Анатолию. Тот подался вперед, обнимая парня и чуть приподнимая его. Берто, обхватив завуча за плечи, сам начал аккуратно насаживаться на него. Он кусал губы и тихо матерился, но застонал, когда почувствовал, что вошел полностью.

А потом у Валеры окончательно снесло крышу. Анатолий рывками двигался в нем, а парень только кричал от вспышек то боли, то удовольствия. Завуч издал гортанный звук и его крепкие руки подхватили Берто и опрокинули на стол.

Парень застонал, прогибаясь в спине и шире раздвигая ноги, позволяя Анатолию проникнуть глубже. Валера запустил пальцы в волосы завуча и скользил по столешнице, извиваясь от быстрых толчков. Наконец он почувствовал, как тело охватила безумная дрожь, и кончил, протяжно и жалобно шепча что-то бессвязное.
Анатолий Викторович вышел из него, тоже кончая прямо на стол.

Валера тяжело дышал, сжимая в пальцах бумагу, разбросанную по столу. Потом кое-как приподнялся и сел на краю стола.

– Знаешь… – наконец смог выдавить парень, восстанавливая дыхание. – Все-таки я был не в себе… когда говорил об одном разе. Давай еще?

– Это то, что называется ненасытная молодость? – усмехнулся Анатолий Викторович, натягивая рубашку, а потом поднес палец к губам. – Только не здесь, окей?
