РЕКЛАМА
Скорее всего, все в нашем мире уравновешено. Плохого и хорошего должно быть поровну. Вот я получил этот дар, например, и тут же куча проблем на мою задницу.

Стоило мне разобраться с родителями, как они уехали. Помирился с Денисом, и он сделал мне ручкой.
К чему я все это говорю?

Да просто это какой-то Вселенский заговор против меня!

Сегодня на уроках опять сидел с Олегом, потому что Лера с Женей просто не отлипают друг от друга. Денис, конечно, фыркнул что-то себе под нос, но больше меня не игнорировал, и мы вполне мирно беседовали на переменах.

В общем, субботний день, как обычно, протекал очень лениво, неделя выдалась тяжелой. После шестого урока я задержался в классе, потому что дописывал самостоятельную работу по геометрии. Эту тему я благополучно пропустил, но дома попытался все догнать. Вышло не очень, поэтому без помощи Олега тут не обошлось. Но кое-как я дописал последнее «ч.т.д.», положил листочек на стол Дорамиры Дмитриевны и вышел из класса.

В коридоре меня ждал Релинский. Я поблагодарил его за помощь, и мы вместе пошли по коридору.

– Ты помнишь насчет завтра? – спросил он меня.
– Помню, конечно, – кивнул я.

– Я заеду за тобой в девять. Никого больше не будет, только мы вдвоем. Посидим, выпьем....не увидимся…
– Что-то не так? – вздрогнул я, уловив обрывок мысли. Сегодня последний день перед полнолунием.

– С чего ты взял? – удивился Олег.
– Ну, просто… у тебя странный голос.

– Да? Странно, не замечал. Но на самом деле кое-что случилось. Вернее, должно случиться.
– Ну что же? Не томи!

– Я уезжаю на следующей неделе… Что с тобой?

Я так и замер, едва ли не споткнувшись на ровном месте. Ну как так?!

Кто-то определенно смеется надо мной! Ладно только родители, можно потерпеть, если и Денис уезжает. Но теперь еще и Олег!

– И надолго? – тут же вырвалось у меня.
– Я не знаю, – пожал плечами парень, а потом приобнял меня в пустом коридоре. – Но я постараюсь вернуться как можно скорее. И успеть…

Я покосился на его руку, лежащую на моем плече.
– А куда ты уезжаешь? – поинтересовался я.
– В Италию.

– Куда?! – воскликнул я. Ну, Олег, всех переплюнул. Просто так в конце учебного года махнуть заграницу. Нет, я конечно не сильно завидую, просто удивляюсь.

И что же, я тогда точно forever alone. У Женьки с Лерой свои шуры-муры, эти - просто кидалы.

– Тогда ты должен будешь накормить меня так, чтобы на неделю хватило.
– Договорились, – улыбнулся мне Олег.

Он хотел еще что-то сказать, но в этот момент у меня зазвонил телефон. Да, я разблокировал свой номер и денег на счет положил с запасом. Извинившись перед Релинским, я отошел и взял трубку.

Когда разговор был закончен, Олег предложил подвезти меня до дома. Но я отказался, сказав, что лучше пройдусь пешком. При этом парень подозрительно на меня посмотрел, но все же ничего не сказал. Только в его мыслях что-то смутно мелькнуло про Ветрова. Меня это не касается, не касается. Но вот… я притормозил.

– Мне тут в туалет надо. Давай тогда до завтра. Пока.

– Пока, – пожал плечами Релинский и направился к лестнице. Я же нырнул в другой коридор. Пусть меня их отношения не касаются, но как-то я чувствую себя некомфортно, когда оказываюсь между ними. Пусть они даже не общаются, а просто стоят рядом со мной. И вот сейчас, когда Дэн ждет меня внизу у ворот школы, эта ситуация была бы неизбежной, поэтому и пришлось пустить Олега вперед.

Да я великий стратег, твою налево.

Я не боюсь одиночества. Просто я его не люблю. По этой причине я и напросился (читай, подстроил приглашение) в гости к Ветрову. А так, это было обычным делом в таких случаях. Конечно, в семье у Дениса на одного человека больше, но меня они всегда принимали хорошо.

– Полина сегодня к бабушке поехала, – сказал мне парень, когда мы вышли со школьного двора. – Так что место у нас найдется.
– Я же не с ночевкой, – ответил я. – Да и никогда она нам не мешала.

Если сказать пару слов о сестре Ветрова, то они с ним совершенно разные. Он - просто оболтус, а вот в Полине чувствуется ум, доставшийся от матери. Она еще не ходит в школу, но уже такая независимая. В общем, Денису бы не мешало немного у нее поучиться.

– Что? Ты, знаешь ли, тоже не дар небес, – буркнул Дэн. А я опять не слежу за языком.

Дома у Ветровых была только Алина Васильевна. Она тут же организовала обеденный стол, не успели мы разуться. После еды мы с Денисом завалились к нему в комнату, быстро накатали домашку на понедельник и засели за приставку. Я выиграл у Дениса восемь раз и храбро… потерпел поражение четырнадцать. Только я хотел ему отомстить, как настало время ужинать, и домой уже вернулся дядя Игорь.

После сытного ужина, на который меня уговорили остаться, я опять засобирался домой. Но Денис обронил, что уже скачался сезон «Ходячих мертвецов». Вот зараза, знает же, как меня зацепить. Во мне недолго боролись противоположные чувства, и я, сдавшись, поднял руки.

Поэтому мы вновь вернулись в комнату к Ветрову. На экране замельтешили зомбаки, от которых бодро отбивалась команда героев. Я вздрогнул, когда оторванная гниющая конечность полетела чуть ли не в меня.

– Не боись, – потрепал меня по волосам Дэн. – Может… не страшно…
– Кто тут боится? – фыркнул я, чувствуя его теплую ладонь, спутывающую мои волосы.

Незаметно пролетело несколько серий. Постепенно очертания стали более мутными и расплывчатыми. В ушах зазвенело, а потом стало тихо. Веки потяжелели, и мышцы ослабели. Я совсем потерял ощущение времени и пространства.


В окно ко мне лезли мертвецы, а я отбивался от них сковородкой. Причем каждый раз, когда я сбрасывал очередного зомби, наверху начислялись очки. Но монстров не становилось меньше, они все напирали и напирали, протягивая ко мне свои костлявые пальцы. Неожиданно один из них выпрыгнул вперед и ухватил меня за ворот футболки. Я закричал, с размаху огрев зомбака по голове, и она отлетела в сторону. Но тело все еще продолжало двигаться, стараясь меня придушить. Я пытался вырваться, однако в окно уже залезала новая волна.

Я вновь закричал и словно упал с высоты, неожиданно оказавшись на кровати. Перевел дух, окончательно отгоняя от себя жуткие картинки. Нет уж, больше я не буду так засматриваться ужасами на ночь. Пусть это было не столько страшно, сколько противно и тревожно.


Так, а как я оказался на кровати, и почему она кажется мне такой странно знакомой?

Я протер глаза, стараясь разглядеть сквозь темноту. И тут в тишине услышал еще какой-то посторонний шум. Я бы слег сейчас с сердечным приступом, но догадался подвинуться к краю кровати и посмотреть на его источник, прежде чем впадать в панику. Звук, который был подозрительно похож на человеческое дыхание… оказался именно человеческим дыханием. На полу, накрытый махровым одеялом, лежал Ветров. Матрасом ему служило толстое одеяло, а под растрепанной головой лежала запасная подушка.

М-да, значит, я уснул прямо во время просмотра. А Денис, гад такой, даже не подумал меня разбудить, просто положил на свою кровать, а сам устроился на полу.
РЕКЛАМА

"Вот дурак", - надулся я. Потом пусть не говорит, что я воспользовался его добротой.

Я посмотрел сверху вниз на спящего парня. Странно: когда он спит, выглядит немного по-другому. Лицо такое спокойное и умиротворенное. Дэн, порой мне кажется, что я знаю тебя как облупленного. Но иногда у меня возникает чувство, что я упускаю в тебе нечто важное, и это ты старательно хочешь скрыть от окружающих. Одно слово - дурак.

Я еще немного посмотрел на спящего Дениса, а потом укутался в одеяло и отвернулся к стене. И не потому что это смущало… да как-то неприлично смотреть на спящего человека.

Стараясь отвлечься от каких-то тревожных ощущений, возникших у меня в голове, я начал считать котов и такими темпами снова заснул.

Когда я проснулся в следующий раз, солнце настойчиво светило в окно. Я перевернулся, осмотрел комнату. В ней, кроме меня, уже никого не было, на полу валялись скомканные одеяла.
Я сел на кровати, щурясь и поправляя растрепавшиеся волосы. Лежал я прямо так, в джинсах и футболке, похоже, это уже входит в привычку.

Придя в себя, я встал и, стараясь не запутаться в одеялах, направился к выходу. В коридоре чувствовался запах жареного и слышалось шипение сковородки. Как я и ожидал, Денис нашелся на кухне возле плиты. Рядом с его ступней на полу растеклось разбитое яйцо.

– О, ты, наконец, проснулся? – улыбнулся мне Ветров, стараясь скрыть этот конфуз. – С добрым утром.
– Добрым-добрым, – усмехнулся я, наблюдая, как Денис поднимает с пола коричневые скорлупки. – Повар из тебя фиговый, никаких продуктов не напасешься.

– Знаю я, знаю, – буркнул Дэн.
– Почему ты вчера меня не разбудил? – я приземлился на стул.

– Ну… – Ветров собрал тряпкой внутренности яйца. – Когда я заметил, то было уже поздно. А что?
– Да нет, ничего, – пожал я плечами. И тут понял: что-то не так. Вроде, все как обычно, птички поют, солнце светит, яичница поджаривается…

– Она у тебя сейчас совсем сгорит, – кивнул я на плиту, и Дэн моментально вскочил на ноги, выключая огонь. – Я, пожалуй, дома поем.
– Да ладно тебе, я лучше бутерброды сделаю, – вздохнул Денис, понимая, что отскрести содержимое сковородки будет трудновато.

И тут я вспомнил, что не так. Сегодня же полнолуние. Возможность прожить один день моей старой нормальной жизни.

– Кстати, – тут же в тон моим мыслям спросил Ветров, ставя передо мной дымящуюся кружку чая. – Какие у тебя на сегодня планы?
– Ну… – я не знал, что лучше ответить, и хлебнул немного чая. – Я обещал одному человеку…

– Олегу, да?
– Да почему опять ему? – возмутился я. – Как будто других людей на планете нет!
– Так Олегу?
– Да.

Дэн только как-то странно усмехнулся. Я не хотел затевать новый спор, поэтому изо всех сил сдерживал прорывающиеся эмоции. Денис тоже молчал, отрезая кусок колбасы. Неожиданно мне стало очень жаль, что именно в этот момент мой дар не действует.

– Надеюсь, ты знаешь, что делаешь, – сказал Ветров, протягивая мне бутерброд. – Кстати, планы изменились, мы уезжаем завтра утром.

– О, – только вымолвил я. – Ну, тогда удачи вам там, не подведите.
– Спасибо, – тихо рассмеялся Денис.

Вплоть до моего ухода я чувствовал между нами что-то очень непонятное. Это нельзя назвать преградой или стеной. Скорее, это было похоже на какое-то пульсирующее поле, очень непостоянное, меняющее свои размеры и форму.

Это ощущение не исчезло и после того, как я ушел. Я знал: в наших отношениях с Ветровым что-то изменилось. Но что именно, и кто этому виной, я не представлял.

В последнее время я перестаю смотреть на жизнь как прежде. Все теперь видится мне в несколько другом свете. Может, это вина моих способностей… а может, я просто взрослею?

Нет-нет-нет, такого быть не может. Я хочу игрушек и каникул. Взрослеть так скучно, мне этого совсем не хочется.
