РЕКЛАМА
На следующем уроке литературы всем классом строчили конспект, так что на разговоры и мысли времени просто не оставалось. Это и хорошо. Потому что после того, что сказал… подумал Олег, мне было очень неудобно находиться рядом с ним.

Так вот, значит, каким он меня видит. А я что, неужели я похож на гея?!

– Юль, я похож на гея?! – дернул я за плечо подругу, когда мы направлялись на последний урок. Она так резко остановилась, что я чуть не бухнулся на пятую точку, и уставилась на меня.

– С чего ты взял? Явно какая-то девица намекнула.
– Ну, просто спросить нельзя?

Что значит «намекнула», о чем она вообще? И уж лучше бы это была девица! А тем временем в голове у Юльки быстро мелькали мысли.

« Так-то он худоват, мышц почти нет, и волосы длинноваты. За девчонку его не примешь, потому что одевается нормально, даже побрякушек не носит. Но выглядит мило, может быть, и с мужской точки зрения...»

– Нет, не надо! – замахал я руками.

– Чего не надо? – не поняла рыжая.

– Лучше не знать.

– Да нет, я хотела сказать, что совсем ты не похож. Мало ли, кто как прикололся, – пожала плечами девушка и пошла дальше по коридору, заметив подругу с параллели.

Вот так вот. Думает одно, а говорит другое.

И опять это дурацкое слово на букву «м»! Ну ладно, когда девушка его говорит, то можно простить. Они все считают милым. Даже брутального дядьку, накачанного тестостероном, кто-то умудряется так называть.
Но когда парень так думает о парне, то это выглядит странно.

Я подумал, могу ли я кого-то из своих знакомых парней назвать милым. И честно говоря, таких не нашлось. Если, например, Ветров милый, то я корейская бабушка.

Блин, еще милыми называют детей. Наверняка, этот тип считает меня ребенком. Это, конечно, очень обидно, но, по крайней мере, объяснимо.

В нашей школе два класса информатики, которые находятся в соседних кабинетах. На этих уроках класс делится на две половины: одна группа в один кабинет, другая - во второй.

Слава Богу, что Олега определили во вторую группу, и он сейчас сидел в соседнем кабинете.

По странной причине большая часть девушек тоже переместилась в другую группу.

Надеюсь, этот парень найдет с кем-нибудь общий язык, а то они же меня достанут.

Хотя, зачем ему это. Он же здесь всего на пару недель, а потом вновь укатит на своем Мерседесе навстречу заходящему солнцу. И поминай как звали.

Стало немного грустно. Конечно, и с остальным классом тоже придется попрощаться. Но вот с Олегом мы будем знакомы всего ничего. И если внешне он кажется нелюдимым, я-то понял, что под этим скрывается другой человек.

Уроки закончились, я хотел было уже полететь домой, но Лола попросила меня проверить все компы на вирусы.

Пришлось задержаться и ждать, когда Касперыч закончит проверку. Стерев парочку троянов, я с чувством выполненного долга отправился домой. Информатику, кстати, я тоже любил из-за Лидии Олеговны. Она носила три серьги в одном ухе и любила использовать словечки из интернета. Может, поэтому ее и прозвали Лолой?

Домой я пошел дворами, по тенечку. А в голове опять какой-то бардак. Первый день недели, первый день в школе с моими новыми способностями, первый день знакомства с этим типом, первый раз Вика заговорила со мной сама…

Внезапно я остановился. У одного из подъездов под тенью каштанов стоял парень с растрепанными волосами. В руках у него тлела сигарета. Хоть на его лице играли тени, но я его сразу узнал.

– Ветров! – окликнул я его и направился к дереву. Парень повернулся на зов и тоже заметил меня. – Кидала, так вот какие у тебя дела. Ты же бросил курить!

– Бросил, – вздохнул парень, но сигарету не потушил. – Просто захотелось очень сильно. Ну вот, еще и он. Черт, надо же было тут стоять.

– Что-то случилось? – подошел я к нему.

– Да нет, с чего ты взял? – широко улыбнулся Денис. – Почему, как только я беру сигарету, ты сразу так думаешь? Потому что это правда.

– Тогда не кури! – выпалил я. Конечно, правда, что я тебя, не знаю, Ветров? А еще я знаю, что ты сам мне ничего не расскажешь, пока тебя не подтолкнуть.

Денис улыбнулся, но сигарету не потушил.

– Быстро рассказывай! – потребовал я. – Это из-за Саши?

В его мыслях я улавливал лишь отдельные слова, так быстро они сменяли друг друга. А еще, наверное, я опять немного устал, особенно после разговора с Олегом. Но слово «Саша» я услышал достаточно отчетливо.

– Откуда ты… – округлил глаза Дэн, но я перебил его.
– Ветров!

– Хорошо, ладно, из-за нее, доволен? – сдался парень, поднимая руки. – Но это просто ерунда, даже рассказывать нечего.

– А ты попробуй!

Повисла долгая пауза. Ветров не смотрел на меня, глядя куда-то в конец улицы. Потом вновь поднес сигарету к губам, затянулся и выдохнул дым. Я поморщился. Терпеть не могу запах дыма, но это не единственная причина, почему я ненавижу, когда Дэн начинает курить.

– Она жалуется, что ее бывший к ней пристает, – наконец пробормотал он. – Я не знаю, как мне к этому относиться. Она слишком часто говорит о нем. Раньше она просто смеялась над ним за глаза, потом жаловалась, а теперь вот требует, чтобы я что-нибудь сделал с этим.

– А ты? – мне сложно понять чувства Дениса, так как я сам никогда не сталкивался с такой проблемой, ведь у меня никогда не было девушки.

– Я не знаю. Какое место занимает он в ее жизни? Порой мне кажется… – он опять замолчал.

– Что она встречается с тобой назло ему? – осторожно спросил я. Не знаю, стоило мне это говорить. Но чувство несправедливости того, что Дэн не хочет со мной делиться, а я все равно лезу ему в голову, не давало мне покоя.

Ветров повернулся ко мне и вновь посмотрел с недоверием.

– Ничего я такого не думаю! – вот врушка. – Мне просто не нравится, что в наших отношениях есть кто-то третий. А теперь вот - она хочет, чтобы…

– Чтобы ты набил ему морду? – усмехнулся я. – И ты согласен?

– Если понадобится, то да! – рявкнул Денис. – А то он меня уже в конец задолбал.

– Твоя Саша тоже хороша, – я сложил руки на груди. – Эти отношения уже в прошлом, а она уделяет им слишком много внимания.

– Да ты у нас эксперт в отношениях, – буркнул Ветров. – Ладно, забудь. Зря я это тебе рассказал.

– Вот и хорошо. А теперь быстро потушил сигарету, – потребовал я.

Дэн посмотрел на меня и вновь широко улыбнулся непонятно чему. А потом бросил сигарету на землю и растоптал.

– В следующий раз кидай ее в урну, загрязнитель. А лучше, чтобы это вообще было в последний раз, – проворчал я.

Денис рассмеялся и потрепал меня по волосам.
– Хорошо, больше не буду, мамочка.

– От тебя воняет, – шутливо фыркнул я и отодвинулся.

Опять повисло молчание. Это не мое дело, и я не могу как-то помочь приятелю.

– Девушка, которая мне нравится, сегодня попросила меня познакомить ее с другим парнем, – произнес я, тоже переводя взгляд в сторону.

– Вот как, – неясно ответил Ветров. В голове у меня вдруг появился звук, похожий на шипение неработающего телевизионного канала. Видимо, лимит точно на время исчерпан. С одной стороны, это хорошо.
РЕКЛАМА


– Все ясно, товарищ. Все беды от баб, – хмыкнул Денис.

– Только не надо говорить, как столетний холостяк в баре.

Денис смешно фыркнул.

– Знаешь, а ты прав, тот парень действительно неплох, - все-таки я решил это сказать.

– Ты о новеньком? Она попросила познакомить тебя с ним?

– Ага, – буркнул я. – Мы с ним типа за одной партой сидели и разговорились немного.

– Значит, ты нашел себе нового друга и между нами все кончено? – захихикал Денис.

– Да пошел ты. Какого друга? Ты посмотри: где он и где я. Так что мне придется терпеть тебя до конца жизни.

– Правда? – шутливо обрадовался Дэн и сгреб меня в охапку. – Мы всегда будем вместе и никогда не расстанемся?

– Все, я передумал! Ты меня сейчас задушишь!

– Прости, – Ветров разжал руки. – Ты сейчас домой?

– Куда же еще?

– Ясно. Тогда мне в другую сторону, мама попросила в торговый сгоняться. Увидимся!

– Бывай, – махнул я рукой. Ветров сделал то же самое, а потом развернулся и пошел дальше по двору.

– Эй! – внезапно вырвалось у меня. Парень остановился и повернул голову. А я не знал, что именно хотел сказать.

– Что? – крикнул он.

– Ничего! Удачи тебе!

– Спасибо! И тебе, друг.

Я посмотрел ему вслед, а потом пошел домой.

Вот так, Вика просит меня свести ее с Олегом, а Саша просит Ветрова надрать зад ее бывшему.

И что с этими девушками не так?!

Ладно я, но ведь Денис нормальный парень. Тогда какие же шансы у меня?

Вот Олег везунчик, блин. А ведь всего-то надо иметь красивую внешность и счет в банке.

Красивую? Я призадумался.

Да, можно сказать, что Олег красивый. Высокий, крепкий, с блестящими волосами и белыми зубами. Просто мечта, принц из сказки. Не верится, что такие существуют в жизни, а не только на телеэкране.

Но, блин, он меня пугает. Извращенцем его назвать вряд ли можно, но вот его мысли странные.

Хотя, кто знает, что на уме у этой «золотой молодежи». Им же по жизни почти все позволено. Так что, с одной стороны, то, что он оценивает других людей со своей колокольни, абсолютно нормально.

С этими мыслями я не заметил, как дошел до дома. М-да, и всю дорогу думал об этом типе.

Ладно, раз мы будем с ним учиться, то я должен ко всему привыкнуть.

А привыкать мне теперь придется ко многому.

Но думаю, что теперь наше общение с ним сведется к минимуму. И вовсе не по моему желанию.
