dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
Когда я разлепил глаза, солнце уже захватило комнату. И от этого и так не слишком приятная тяжесть в голове усилилась. И какого черта я вообще вчера уснул в зале, в который солнечный свет стучится первым делом? Но вчера мне до этого дела не было. Да и вообще не было дела ни до чего.

Я слегка поморщился, приподнимаясь на локтях. Затылок тут же потянуло вниз, но я справился с этим.

Поздравляю, юный совершеннолетний алкоголик, ты благополучно проспал школу. И Денис, тот еще предатель, не разбудил.
Кстати, где он?

Я оглядел комнату, но в ней, кроме меня, - никого, да и во всей квартире не было ни звука. Ах да, припоминаю, он что-то говорил про автобус ранним утром, сейчас он должен быть на своей гребанной олимпиаде.

Я сел, придерживая чуть гудящую голову. Нещадно хотелось пить, и это желание побороло мою ленность и заставило отправиться в ванную, где я напился прямо из-под крана. Из зеркала на меня искоса глянула помятая физиономия. Да, красота неземная. Захватчик с Марса.

Но для захвата мне сил уж точно не доставало, их хватило пока только доползти до кухни. Я сел на стул и начал размышлять, зачем, собственно, сюда пришел, и тут взгляд мой упал на раковину. Словно вытащили пробку, и воспоминания влились в мое сознание. Я. Денис. Поцелуй.

Бля.

Я уронил голову на стол. И как такое вообще могло случиться?

Ты был пьян.
Это еще не повод позволять себе всякую хрень.

Он был пьян.
Это не повод делать всякую хрень.

Ну, не такая уж это и хрень…
Заткнись.

И главная проблема-то в чем, не в том, что я целовался с парнем, а в том, что этим парнем был Ветров. Ветров, которого я знаю уже несколько лет. Ветров, которого называю своим самым близким другом. Ветров, который до мозга костей натурал.

Ну, подумаешь, поцелуй, тоже мне, развел нюни из-за такого пустяка.

Да, если бы это было только одно мимолетное касание губ. Но ведь что случилось потом… Нас просто занесло в какие-то неведомые параллели, что мы так страстно целовались на кухне.

Бля.

И как мне после этого смотреть ему в глаза?! И как он сам осмелится это сделать? Не спорю, инициатива была полностью с его стороны, я тут пострадавшая сторона.

Страдалец ты наш.
Заткнись.

Так сможем ли мы сделать вид, что ничего не произошло? Я очень надеюсь на это, но… Сможем-то сможем, но те эмоции, что я испытал вчера, их не так-то просто выветрить из памяти. Это немного пугает меня, я ведь сам себя не понимаю.

Легкое покалывание в груди.

Дэн был точно пьян в стельку, иначе зачем бы ему лезть целоваться. Девушки у него сейчас нет, да и неприятный разрыв с Сашей произошел относительно недавно. Ясно, что у него от алкоголя помутилось сознание, и зашалили гормоны. А я просто подвернулся под руку.

Умом я это понимаю, и готов даже простить это. Так как понимаю, что в трезвом уме Ветрову даже в голову не придет целовать парней. Ведь это меня тут влечет и к лицам своего пола. Ну, до этого этим лицом был только Олег.

Олег! Черт, как-то я совсем забыл о нем. Какие уж тут поцелуи, когда с ним мы зашли куда дальше. А ведь на самом деле, мы ни разу с ним не целовались, каждый раз я пресекал его попытки сделать это в машине.

Нет-нет-нет, я не какая-то девочка, начитавшаяся романов и грезящая о первом поцелуе. Так что меня это не сильно волнует. Не очень. С другой стороны… Господи, стыд какой.

Я чувствовал, как жар прилил к щекам, а мозг услужливо подбрасывал мне новые подробности вчерашнего вечера. Предатель.

Наконец, я вспомнил, что пришел на кухню, чтобы выпить таблетку. Эх, если Тамара Алексеевна расскажет родителям про все мои прогулы только на этой неделе, то мне явно не поздоровится. Ей-Богу, что со мной происходит в последнее время? С неба так и сыплются неожиданности. Вот я совершенно не удивлюсь, если сейчас раздастся дверной звонок и…

Раздался дверной звонок.
Я чуть не упал со стула. В это время кто-то дернул ручку и понял, что дверь открыта. Блин, я же совсем об этом забыл! Барабашка, что ли, будет за Дэном дверь закрывать с внутренней стороны?
Меня, конечно, успокаивала мысль, что воры бы не стали звонить в звонок… однако кто их знает. На всякий случай я взял с плиты сковородку с ручкой и медленно, стараясь не скрипеть половицами, направился в коридор.

Где и наткнулся на вошедшего человека. Но только я успел воинственно занести сковородку, как тут же замер в этой позе.

Передо мной стоял Олег, удивленно смотря на меня.
Вот. Дебил.
Не он, конечно, а я.

Стараясь скрыть свою оплошность, я тут же спрятал сковородку за спину.

– Привет, – поздоровался Релинский.
– Привет-привет, – я аккуратно запихнул куда-то злосчастную посудину.

– Ты всех своих гостей так встречаешь?
– Ну… почти, – усмехнулся я, не веря, что именно Олег сейчас стоит передо мной. Но, видимо, чудеса продолжаются. – Неужели ты уже вернулся из Италии?

– Как видишь. Прости, что раньше не смог, – пожал плечами Релинский. – Еще раз с днем рождения тебя.
– Спасибо. Ну, чего же ты стоишь? Проходи, - попытался собраться с мыслями я.

– Нет, извини, не могу. Я только на минутку, хотел пораньше презент вручить, – я только сейчас заметил в его руках плотный пакет квадратной формы, который он тут же протянул мне.
– Спасибо, – еще раз поблагодарил я, заглядывая внутрь. И обомлел. Это была коробка, украшенная ярким лейблом, и я знал, что находится внутри.

Кроссовки. Брендовые. Дорогущие.
– Ничего не говори, – прервал мою попытку Релинский. – Я уже давно купил, но повода отдать как-то не было.
Теперь я вспомнил, как налетел на Олега в торговом центре. Так вот что он тогда покупал в том магазине, ведь до этого я случайно сболтнул ему про кроссовки.

– Все равно спасибо еще раз большое. Правда, не стоило…
– Пустяки. Уже пора-пора, – отмахнулся Олег. – Ты извини, что не могу задержаться, но меня уже ждут. Не скучай, я тебе позвоню, если что.

Он кивнул мне напоследок и уже собрался уходить.
И тут у меня в голове словно что-то щелкнуло, может быть, я даже бессознательно уловил что-то телепатически. Но мне явственно показалось, что что-то не так.

– Олег, – окликнул я парня. Тот обернулся. – Что случилось?
– Случилось? – непонимающе с подозрением посмотрел он на меня. – Ничего. С чего ты взял? Вот черт, я ведь должен…

– Ну, мне просто показалось… Ладно, забудь, у меня еще голова немного болит… ото сна.
– Отдыхай тогда, – улыбнулся Релинский. – Жалко, что в прошлый раз так вышло. Но сейчас… До встречи, больше не прогуливай.
– Не буду. Пока.

И Релинский вышел из квартиры, я закрыл за ним дверь, прислоняясь к ней спиной. Вытащил обувь из коробки и примерил ее. Мой размер, как он узнал? Хотя, какая ерунда.

Я и сам не знаю, что подвигло меня задать такой вопрос Олегу. Ну с чего я взял, что что-то произошло? Просто человек торопился, хорошо хоть, что у него нашлась возможность заехать.

Нет-нет, тут явно дело не в нем, а во мне. И в моей жужжащей голове.

Чтобы день не пропадал зря, но больше из-за того, что хотелось выбросить из головы ненужные мысли, я сел за учебу. Сверхспособности у тебя или нет, но ЕГЭ ты все равно сдавать обязан, никто его специально для тебя отменять не будет. Бесконечные формулы и тесты помогли мне немного забыться. Такие задачи решать намного легче, чем жизненные.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


Интересно, Денис со своими тренировками хоть успевает к экзаменам готовиться? Дюша ведь такой маньяк-перфекционист, и плевать, что ЕГЭ по физкультуре не сдают. Хотя, все равно Ветров собирается в армию после института, так что ему полезно. Черт, почему я опять думаю о Ветрове?

Хм, сейчас, кажется, геев уже берут в войска? Или нет? Надо проверить. С другой стороны, они что, мне в штаны заглядывать будут или камеры в спальне установят? Вот в прежние времена всякие ужасы творились, надеюсь, что сейчас этого намного меньше. Так, мне тут сначала экзамены сдать надо, а потом уже об армии думать.

Вот Олегу, наверное, и служить не надо, да и об экзаменах не слишком волноваться. Его куда угодно возьмут, тем более, у него семейный бизнес, он по жизни устроен. А вот почему теперь я думаю о Релинском?

Индукция, индукция… Какая еще индукция? Все, такими темпами уже можно думать, в какие войска пойти. Ну, на флот меня совсем не тянет. Может, в летчики, ВДВ? Кстати, надо бы поинтересоваться у Дэна, где бы он хотел служить.

И опять от физики мысли у меня покатились в разные стороны.

А прервал их ход звонок. Но не в дверь, звонил домашний телефон. Так, и кому я мог понадобиться? Родители и знакомые позвонили бы на мобильный. Странное предчувствие закопошилось у меня в груди. Я протянул руку, не слезая со стула, и взял трубку.

– Квартира Котовых? – спросил полузнакомый мужской хрипящий голос. Я попытался вспомнить, где же мог его слышать, но никак не мог сообразить и просто ответил:
– Да.

– Я звоню из дома Берто, – сказал голос, и до меня, наконец, дошло, с кем я разговариваю. Это мог быть только голос Германа, с которым я встретился, когда гостил у Валеры. Как я мог только догадываться о его положении в доме, он был дворецким. И зачем он мне звонит, и главное, откуда знает мой номер? Но пожилой мужчина продолжил так же спокойно.

– Господин Котов, извините, что беспокою Вас, но тут такое дело, и мы просто не знаем, к кому обратиться. Молодой господин уже второй день отказывается выходить из комнаты. На уговоры не поддается и есть отказывается, разговаривать ни с кем не хочет. А сегодня он вообще не отзывался на просьбы Регины. Мы все очень волнуемся. Аркадия Евгеньевича нет в городе, все в полной растерянности. И тут Кристина вспомнила про Вас, мы нашли Ваш номер в базе данных. Пожалуйста, господин Котов, не могли бы вы приехать? Степан заедет за Вами.

Сначала меня смутило обращение ко мне, начинающееся на «господин». Но как только я понял всю суть дела, кончики пальцев на ногах у меня похолодели. Что-то случилось с Валерой. А когда я услышал, что он сегодня вообще не отзывается, мне стало еще страшнее. Поэтому, когда я выслушал просьбу Германа, не замедляясь ответил:
– Да, я приеду.

– Степан уже выезжает, ждите. И спасибо Вам.

В ожидании я нервно наматывал круги по квартире. Неужели это как-то связано с Женей? И зачем я только настаивал, чтобы Валера все рассказал ему? Мне надо было самому сначала как-то подготовить приятеля. Мало ли, что он мог сделать в запале. Я ведь сам был в таком шоке, когда узнал о секрете "Леры". А наш эмоциональный и непредсказуемый Женюлька мог отреагировать как угодно.

Вот осел. И он, и Валера, и я.

Наконец, я увидел, как во двор въехал знакомый серебристый автомобиль. Тогда я быстро нацепил кроссовки и закрыл квартиру, засовывая в карман джинс только ключи и мобильный телефон.
Степан молча кивнул мне, и мы быстро поехали к дому Берто.

Я чувствовал его волнение и «слышал» его. По телефону оно чувствовалось и в голосе Германа. Пусть даже они наемные работники, но явно испытывают какую-то симпатию к Валере, иначе не стали бы так переживать.

Когда мы приехали, Герман уже ждал нас в дверях, рядом с ним нервно теребила что-то в пальцах Регина – полная женщина с приятным круглым лицом. Увидев меня, она облегченно вздохнула и улыбнулась.

– Спасибо, спасибо большое, что Вы приехали. Надежды последние теряю. Ей-Богу, я тут чуть разума не лишаюсь, корвалол с валерьяной только спасают. Да и Герман Валентинович успокаивает.

– Не нервничайте так, Регина Федоровна, поберегите сердце, – мирно сказал старик-дворецкий.

– Ох, да как тут не волноваться! Валерочка такой хороший мальчик, с пеленок его знаю, молодой хозяйке купать помогала, царство ей небесное. Один теперь остался, словно сирота в этом доме живет. Он и чудит только ж от этого. Жалко мне его, ух как жалко, прямо сердце кровью обливается! – жалостливым тоном причитала Регина. – А теперь просто душа изнылась. Ну что с ним такое случилось? Я уже дверь готова выломать, прости Господи!

– Ну-ну, успокойтесь, Регина Федоровна. Идите вместе с господином Котовым наверх. Вы же что-нибудь придумаете? – Герман Валентинович посмотрел на меня, и в его глазах мелькнуло волнение и надежда.
– Я постараюсь, – пообещал я, собираясь сделать все, что в моих силах.

– Голубчик наш, – всплеснула руками Регина. – Идемте, идемте же скорее.

И она поторопилась к лестнице, увлекая меня за собой. Краем глаза я заметил, что тихо за нами увязались и Герман, и Степан. Наверху у знакомой мне двери, в которую я совсем недавно так опрометчиво влетел без стука, стояла Кристина.

– Приехали? Слава Богу. Он с самого утра не откликается. Может, случилось что с ним?

– Все, не могу больше! – приложила руки к объемистой груди Регина Федоровна. – Люди добрые, давайте выломаем эту дверь, мочи моей нет. Прямо тут слягу, если что с Валерочкой.
– Да подождите, – попытался поумерить ее воинственный пыл Герман. – Нельзя же так.

Пока они спорили, я подошел к двери и приложил к ней ухо. Но это было бесполезно, я ничего не услышал. Тогда я заговорил.
– Валер! Это я, Витя. С тобой там все в порядке?

В ответ мне только тишина.
