РЕКЛАМА
– Ох… ох... – наконец, отдышался я. – Не обращай внимания.

– Вижу, ты тут времени напрасно не терял, – усмехнулся Олег, беря в руки приборы и приступая к трапезе. Я поспешил поступить также.

– Да она сама первая подошла. Спрашивала о тебе, между прочим.

– А потом резко переключилась на тебя? Я, конечно, знаю Жанну. Как знаю и то, что без личной выгоды она никому навязываться не будет.

– Вы так хорошо знакомы? - я кое-как разобрался, как расправляться с этими закусками. – Она упомянула, что вы встречались.

– Ну, да, пару месяцев назад.
– А расстались почему?

– Ты же не думаешь, что с такими, как она, можно заводить длительные и серьезные отношения?

В отличие от меня, этот парень преспокойно ел все эти морепродукты и внутренне только потешался надо мной.

– Мне думается, что ты ни с кем не хочешь заводить серьезные отношения, – поддел я его, как кальмара на вилку. Кстати, это я и сделал.

– Ну, ты не того мнения обо мне, – рассмеялся Олег. – Если я найду подходящего человека, то, конечно, я захочу быть с ним.

– И кто же в твоем вкусе?

– Не знаю точно, но думаю, что когда встречу такого человека, то обязательно пойму это.

– Но, видимо, ты еще его не встретил, да?

– Это точно. Попадаются такие, как Жанна, например. А ты уже, наверное, понял, что это за штучка. Она готова запрыгнуть в койку к любому денежному мешку. А если он еще и красивый, то вдвойне охотно.

– Надеюсь, ты не будешь жаловаться мне? Я знаю, конечно, что богатые тоже плачут. Но, думаю, из-за ваших отношений ты точно не страдал, – я проглотил какую-то скользкую штуку, но на вкус она оказалась очень даже ничего.

– Неужели ты думаешь, что мы не способны любить? Я и сам в это порой не верю.
– Ну, а ты когда-нибудь любил кого-то искренне и от всего сердца?

– Ммм, не знаю точно. Каждый сам решает для себя, что такое любовь. Наши с тобой представления могут различаться… Ты не так ешь, смотри как надо.

Он взял вилку и показал, как надо наматывать эти длиннющие макароны.

Я попытался сделать так же, но лингуине в соусе упорно не хотели держаться на вилке и все время с нее соскальзывали.

«Эх, ну и что с ним делать? Таких кадров я еще не видел».

Он встал со своего места и переместился ко мне на диванчик. Я от неожиданности слегка отшатнулся, но поспешил выставить это так, словно я подвинулся.


А потом случилось нечто еще более странное. Он взял мою руку, держащую вилку, и аккуратными движениями помог мне намотать эти чертовы макаронины на столовый прибор.

Потом подвел вилку к моему рту, и я проглотил угощение.

– Вот так, понял? Господи, что я делаю?
– Угу, – кивнул я, жуя пасту.

– Вкусно?
– Угу, – я сглотнул. – А что там?

– В соусе песто? Оливковое масло, сыр, базилик и немного вяленых томатов. Очень популярный соус к пасте.

– Ясно. Эм… Олег?
– Что?
– Отпусти мою руку, пожалуйста, я дальше сам смогу.

– Ох, прости, – дошло до него. Он отпустил мою ладонь и вернулся на свое место.

«Дьявол, что я делаю?!»

Вот именно – что? И почему у меня теперь рука подрагивает? И сердце тоже.

А у него горячая ладонь. Я думал, что она будет прохладной, но нет. Что же это такое?

Я чертыхнулся про себя и покрепче сжал вилку. На этот раз у меня получилось самому взять немного пасты.

– Молодец.
– Спасибо, сенсей, без Вас я бы не справился. А это что? – я ткнул в другую тарелку, где лежали маленькие бежевые кусочки в чем-то белом.

– Это ньокки. Итальянские клецки.
– Угу, понятно, радость буржуя.

– Ты считаешь меня буржуем? – усмехнулся Олег.

– Да, – кивнул я, пробуя ньокки. Тоже вкусная штука, кстати.
«Смело».

– Слушай, Олег, – перебил я прежде, чем он успел что-то сказать. – А какая у тебя фамилия?

Странно, что я не заинтересовался этим раньше. Ведь я же частенько зову Дениса Ветровым, а Женьку Леоновым. А вот Олега только по имени.

Парень опустил бокал и удивленно посмотрел на меня.
Наверное, он забыл, что я не знаю, так как благополучно пропустил алгебру.

– Релинский.
– А, ясно… – ни черта мне не ясно. Он так это сказал, будто это всем известная вещь.

Ситуацию спас все тот же официант, который вновь, словно тень, появился у нашего столика. На этот раз на серебристом подносе стояли два высоких бокала с красноватой жидкостью.

Я поблагодарил его, подозрительно смотря на напиток.
– Я так понимаю, это кампари, – скорее утвердительно сказал я.

– Да, знаешь...
– Итальянский биттер, как я полагаю?

– А ты неплохо осведомлен.
– Беру с тебя пример. Откуда ты столько знаешь об итальянской кухне?

– Просто интересно, да и странно не знать о том, что ты ешь, – уклончиво ушел от ответа он.
Далее мы говорили о всяких пустяках. Тарелки потихоньку пустели и бокалы тоже.

– Скажи, – неожиданно поинтересовался Релинский. – Та девочка, Вика, кажется, она тебе нравится?

Я чуть не поперхнулся этим кампари. И не знал, стоит ли говорить ему правду.

– С чего ты взял? – как можно спокойней спросил я.
– Ну, мне так показалось. Скажешь, нет?

– Скажу.

– Ну и врун. Я же по глазам видел, что эта девчонка ему небезразлична. Ему было неприятно, когда он нас знакомил.

– А сам-то, тебе она нравится? – беспечно поинтересовался я. А я ведь совсем забыл о Вике и в последние часы не вспоминал.

– Ну, – задумался Олег, а я прислушался. – Думаю, она немного не в моем вкусе.

Я выдохнул, хотя сам не понял, по какой причине.

– Почему это? Она же красивая и милая, разве нет?

– Понимаешь, я знаю этот тип девушек. Они не похожи на таких, как Жанна. Им нужна не простая выгодная интрижка, а долгие душевные разговоры, прогулки под луной и прочая дребедень.

– Тебе и эти не нравятся и те. Кто же тебе нужен, разборчивый наш?

– Кто-нибудь интересный, – улыбнулся, обнажив белоснежные зубы, парень.

У меня внутри все похолодело, а потом резко стало жарко.
Ведь именно это слово звучит в его мыслях так часто. И в основном, относительно меня. А теперь он его произнес.

И тут… Лучше бы кто-нибудь отрезал мне язык, и я больше никогда ничего не говорил, чем произнес сейчас это:

– То есть, если бы я был девушкой, то ты стал бы со мной встречаться?

– Не знаю, наверное. Да.


Мы оба в шоке уставились друг на друга. Я резко вскочил на ноги.

– Извини, где тут туалет?

– Мимо фонтана и налево, там табличка есть, – глухо проговорил Олег, не смотря мне в глаза.

Я пошел быстрым шагом, спиной чувствуя его взгляд.

Найдя нужную комнату, я влетел в первую попавшуюся кабинку и сел, схватившись за голову.

Так, все в порядке. Мы оба парни. И пусть он и сказал, что будь я девушкой, то он стал бы за мной ухаживать.
Тьфу ты, черт, как меня можно представить в виде девушки? Я вот, например, Олега или Ветрова представить в таком амплуа не могу.

И даже если бы я был девушкой, то наверняка это было бы из ряда «интрижек». Ведь длительные отношения не по вкусу Олегу.
Как-то это… неприятно.

И он бы водил меня по ресторанам, дарил подарки, цветы. Роскошная жизнь и все такое. Правда, он говорил, что он не романтик, если не любит по-настоящему. Но, похоже, его бывших подружек устраивало и так. Деньги, подарки, секс.
РЕКЛАМА


Да, похоже, постель занимает важное место в таких отношениях. Секс с Олегом…

Секс с Олегом?! Блять…

Блять!

Черт, я парень! Не девушка. Почему я вдруг начал думать о подобных вещах?! И не только думать…

Я со стоном сполз вниз. И за что мне это? Все это из-за моих дурацких способностей. Иначе я бы вообще не познакомился с Релинским и не оказался здесь.

А теперь я еще и становлюсь извращенцем, как и окружающие.

Ладно, все, успокоились. Мы оба парни. У него есть деньги, связи, женщины. У меня еще не сделанная домашняя работа, друг, вечно куда-нибудь попадающий, и неразделенные чувства к однокласснице.

Я вышел из кабинки. Слава Создателю, тут кроме меня никого не было, а то мои душевные терзания могли и смутить.

Я умылся, поправил прическу и посмотрел на себя в зеркало.
– Все в порядке, – сказал я вслух. – Все в полном порядке.

И вышел из туалета, возвращаясь к нашему столику.

В этот раз я подошел к нему с другой стороны, оказавшись у Олега за спиной.

И тут меня словно кто-то дернул за хвост, и я остановился, спрятавшись за колонной.

«Я могу себя поздравить. Как он мог меня так уболтать? До него это практически никому не удавалось.

А теперь вот как мне выкручиваться? Сказал, не подумав. Точнее, наоборот, сказал, что думал.
Черт.

Видно, что эта тема для него почему-то больная. Его голубые шутки в мой адрес не в счет. Вот когда я что-то такое говорю, то у него буквально глаза на лоб лезут. Тем более, он как магнит притягивает к себе всяких маньяков.

Кто же виноват, что он симпатичный. Сам-то он об этом вряд ли подозревает. Поэтому и бесится.
Ну, и как тут удержаться от подколов и намеков?

Видно, что он самый обычный гомофобный натурал. И он не из тех, кому все равно где и с кем.
А я же? Я тоже не гей. Хотя, конечно, было дело…

Вообще, в этом деле пол, как я думаю, не имеет решающего значения.

Однако надо бы представить все это как шутку, когда он вернется. Хотя, пугать его так весело. Может, еще раз попробовать?»


Я опять стоял, чувствуя, как у меня немного дрожат колени.

Сказал, что думал? Я симпатичный? Было дело? С кем это? Пол не имеет значения?

Я не гомофоб. Но почему-то в последнее время меня это пугает. Может, раньше я не так сильно об этом задумывался?

Хотя, рано или поздно каждый задумывается о своей ориентации. Но я же вот для себя все давно решил. Мне же Вика нравится, и на мужиков я никогда не заглядывался!

А вот для Олега, оказывается, пол не имеет значения. Таких, кажется, называют бисексуалами.
А может, он не это имел в виду?

– Извини, просто мой желудок, видимо, не привык к такой еде, – хихикнул я, подходя к столику и садясь на свой диванчик.

– Бывает, – кивнул Олег.

– Но вот этот твой панеттоне классный. Интересно, его дома можно так приготовить? И, кстати, если бы я был девушкой, то я бы подумал, стоит ли вообще с тобой встречаться.

– Да ну? – немного опешил Олег. – И почему же?

– Ну… ты немного заносчивый, немного самонадеянный, немного недоверчивый и…
– Но немного же?

– А какая разница? Хорошо, что я не девушка.

– Знаешь… Сказать, не сказать? Пол мало что меняет.

– В смысле? – вот теперь я узнаю ответ на свой вопрос.

– Какая разница: парень или девушка? Человек сам по себе остается неизменным. Даже если бы ты был девушкой, то все равно остался таким же… немного тормознутым, немного сумасшедшим…

– Все-все! Я понял, – пробормотал я. – Не знаю, я никогда о таком не думал.

– Мы же любим не пол, а человека. Просто природой в нас заложено смотреть только на определенный пол. Но если забыть про это и смотреть только на человека…

– Ты гей? Встречался с парнем когда-нибудь? Спал с человеком своего пола? – у меня уже отказали тормоза, и я в лоб выдал ему все волнующие вопросы.

Я думал, что Олег откажется отвечать или как-нибудь избежит дальнейших расспросов, но он только сказал:
– Нет. Нет. Да.

– А, ну тогда хорошо… – вздохнул я, но в следующую секунду воздуха мне не хватило. – Что-что?! Ты меня с ума сведешь! Как да?! Ты спал с мужчиной?!

– Да что ты так кричишь? Люди смотрят, – спокойно, даже улыбаясь, сказал Олег. – Ну и что с этого? Тебе теперь противно?

– Ну, – смущенно пробурчал я. – Не то, чтобы противно, но… Это же противоестественно!

– Ну и что? – вновь повторил Релинский. – Раз тебя что-то интересует, то тебе разве не хочется удовлетворить свое любопытство? Уже поздно отступать назад. Сказал, значит сказал.

– Меня такое никогда не волновало.

– Ну и хорошо же. А вот у меня немного другая жизнь. Ты смотришь на все со своей точки зрения, а я со своей. Опять же, тут дело в разнице мнений.

– Я все понял. Проехали, – буркнул я.

Мне не нравится эта тема.

Более того, мне начинает казаться, что Олег в чем-то прав. Ужас!
В кого я превращаюсь?


Дальнейший наш ужин прошел без неурядиц. Я рассказывал ему всякие байки про нашу школу, он немного рассказал мне про свою.

Но тот разговор упорно не хотел выветриваться у меня из головы.

Когда я мельком глянул на часы, едва не подпрыгнул. Уже так поздно, а мне еще домой ехать, и дела кое-какие не закончены.

Олег заметил это и приподнялся.
– Вызвать тебе такси?

– Нет, спасибо, я на автобусе… – тут вспомнился тот дядька. – Хотя, давай.

Пока Релинский вызывал машину и не смотрел на меня, я окинул его взглядом.

Мечта девичьих грез? Да, наверное.

Нет-нет, пусть там и останется!

Мы вышли из ресторана, все тот же улыбчивый метрдотель попрощался с нами. У входа ждала симпатичная серебристая иномарка.

– Ну, спасибо тебе, – я не знал, стоит ли жать ему руку и что вообще стоит сделать. Не люблю прощаться.
– Ладно, это же я проиграл. Почти. До завтра.

– До завтра, – я сел в машину и захлопнул дверь.

Я не смотрел на Релинского, это походило бы на кадр из какой-то мелодрамы.

Нет, наш жанр – это мистика и абсурдная комедия.

Дома мама строго посмотрела на меня, но ничего не сказала. В конце концов, я часто задерживался где-нибудь с друзьями. На этот раз я ей тоже сказал, что собираюсь гулять в большой компании, и она была спокойна.

К полуночи домашка была доделана. Способности способностями, а учиться все равно надо.

Чрезвычайно собой довольный, я быстро сходил в душ и расстелил постель.

Перед сном глянул в мобильный. Один пропущенный вызов. От Ветрова.
Я позвонил ему, но он вновь был недоступен. Вот дьявол!

Я завалился спать. В голове все еще звучал голос Олега. И только теперь на задворки сознания мне пришла запоздалая мысль, что официант так и не принес нам счет.

Первый день недели подошел к концу. Но как же он был наполнен событиями! Меня просто переполняют эмоции.

И большинству из них я не могу дать названия. Но будущее уже не так меня пугает. Надеюсь, что все будет хорошо.



Конец 1 части



