mvideo.ru
реклама
Узнать больше
От автора: Rina_Keiji на две недели отправилась на заслуженный отдых. И хочу выразить большую благодарность Рури Юки, которая согласилась вступить на должность беты.


Просыпаться не хотелось. Эх, если бы все проблемы могли решиться сами собой во сне.

Поначалу, проснувшись, я тупо смотрел в стену, пытаясь о чем-то вспомнить.
Вспомнил.

И со стоном уткнулся носом в подушку.
Да что же за жизнь такая?

Как же из дома выходить не хочется! Можно, я доживу остаток своих дней в комнате, пожалуйста?

Будь мужиком, блять. Давай, вставай, борись, будь сильным.

Какой же я теперь мужик? Ты вот вспомни, что вчера и позавчера было. Как теперь я могу так считать, а?

Ты точно тряпка. Какая разница, к черту? Разве это делает человека настоящим мужчиной? И среди натуралов такие скоты попадаются. Тут дело вовсе не в этом, а в том, хватит ли у тебя сил встать и двигаться дальше.

Да, ты прав. Я прав.

Я встал (считай, гордо сполз) с кровати.

Суббота. Последний день, когда можно разгрести завал, скопившийся за неделю. И теперь я просто должен это сделать.

Сегодня я должен найти Дениса. Что бы ради того ни пришлось делать.

Продрав, наконец, глаза, я распахнул шторы. Так, стоп, почему в семь часов утра так светло? Что-то тут не так.
Широко открыв глаза, я подбежал к столу и посмотрел на экран телефона.

Без двадцати десять!
Уже скоро второй урок закончится.

Вот я попал.

Но почему же так случилось?! Да что же это такое?!

Уже засовывая ногу во вторую штанину, я вспомнил. В прошлую субботу я не пошел в школу из-за сотрясения. И, соответственно, выключил будильник на этот день недели. А вчера просто забыл его снова включить! Мама же по субботам не работает, а Сергуня уходит из дома в шесть.

Везет мне просто конкретно, ничего не скажешь.

Мама все еще спала в полутемной комнате. Я осторожно, на цыпочках выскользнул за дверь. Даже толком не умылся, не позавтракал, а что у меня на голове творится, я и смотреть не хочу.

Думаю, если поторопиться, то можно успеть к третьему уроку.

Если бы со мной это случилось в любой другой день, я за милую душу никуда бы не пошел, а остался досыпать дома. Но ведь именно сегодня у меня было много запланированных дел, я не могу просто так все пустить на самотек.

К школе я подбежал, когда настенные часы в холле показывали без пяти десять. Пять минут до звонка, можно было успокоиться.

Тимура на рабочем месте не было. Ай-яй-яй, а еще мне выговоры делает за то, что я опаздываю. А сам-то.

Сейчас у нас, определенно, геометрия. Опять Дорамира, до гроба она меня в кошмарах преследовать будет.
Я поднялся на третий этаж и повалился на банкетку в коридоре. Остается только дождаться звонка. Может, от Тамары Алексеевны мне и влетит, но это не так смертельно, как если бы я опоздал на третий урок, и пришлось бы выслушивать ДД.

Интересно, Олег в школе или нет?

Тьфу ты, не надо о нем сейчас думать! Надо поразмыслить о чем-то другом. Например, что же делать теперь с Ветровым? Передачки ему таскать? Да нет, не виноват же он, они не посмеют.

Хотя, хрен их знает, что там начальство или еще какая дурь скажет, то они и сделают.

А я... А я... А я пойду прямо к Любовь Михайловне!

От этой идеи я аж подпрыгнул. Мама Люба у нас пострадавшее лицо, она тоже не имеет никакого отношения к похищению. Ее мысли-то я уже прочитал. Чьи еще?

Завуча, ДД, Тамары Алексеевны, Леночки... Нет, они тут точно ни при чем. Ведь это дело в первую очередь должно было мелькнуть у них в мыслях. Завуч сам переживает по этому поводу, Тамара Алексеевна была искренне удивлена, а Дорамира и Лена вообще не в курсе происходящего.

Самое поганое, что с каждым днем, как луна на небе увеличивается в объеме, моих способностей не хватает. Сложнее сосредоточиться, и я быстрее утомляюсь, голова потом трещит.

И как вот мне проверить всех остальных? Бегать по кабинетам и спрашивать: «Вы случайно не знаете, кто спер у директрисы деньги?» Прекрасная идея, Котов, очешуеть.

Хотя, нет... Что-то в этом есть. Просто надо спрашивать не напрямую, а как-то навести их на мысли о деньгах. И посмотреть, а точнее, «послушать», о чем же они будут думать. На воре, как говорится, и шапка горит.

Проблема с луной остается. Из этого следует только одно: надо сделать все это как можно быстрее.
Эх, если бы я не был таким дуболомом, то начал бы это еще два дня назад.
Теперь же у меня есть только сегодня. И четыре урока, минус геометрия...

А плевать на Дорамирку с ее геометрией! С этим предметом у меня никаких вопросов, благо, воображение хорошее. Пусть покукует еще немного без меня.

Вот как бы мне не попасться?

Прозвенел звонок с урока.
Я вскочил с места, как ошпаренный, и понесся прочь от кабинета математики. Сейчас сюда подтянется мой класс, и тогда все пропало.

Я вновь забрался на ту самую лестницу, на которой прогуливал в прошлый раз алгебру и физ-ру. Кажется, тут мы в последний раз нормально поговорили с Денисом. Представляю, каково ему сейчас. Столько всего свалилось: и драка, и с девушкой он расстался, а теперь вот еще и это обвинение.

Так, всё, сейчас надо составить план действий. Кто-то в школе явно причастен к ограблению. Пусть он и не сам мог его осуществить, но свой человек в школе у грабителя имеется.

Кража произошла во вторник, после второго урока. ОБЖшник тоже отметается, так как он спал мертвым сном, когда мы уходили. И не притворялся, это я могу с точностью утверждать.

Историчка, чей урок у нас был третьим, тоже ни при чем. Потому что мысли ее в тот день я тоже «слышал». И уж это дело точно бы мелькнуло у нее в мозгу.

Кто у нас остается? Учителя начальных классов, с которыми я вообще не знаком. И наши учителя – Тихомирыч, биологичка, Дюша, Душечка, Гульнара Валерьевна (как я сразу не заподозрил ненавистную англичанку!), Лола, учительница обществознания Оля, трудовик Палыч и учительница технологии девочек. А кроме того, у нас есть другой рабочий персонал – работники столовой, бухгалтер, секретарь, охранники, мед. персонал (включая небезызвестную Надежду Петровну).

Да так с ума сойти можно! Как я всех их проверю?!

Так, успокойся, Котов, не время истерить и паниковать. Надо вспомнить и подумать, кого еще мы можем исключить из этого списка.

Например, Душечку – Марию Владимировну. Ее мысли я столько раз читал на неделе, что она уж точно должна была проколоться. Учительница технологии девочек уже с неделю в больнице, Палыч в запое. Трудовиков тоже отметаем.

Ну, круг немного сузился, но все равно, как же мне быть дальше-то?

Вся школа шумела как большой улей. Словно огромный живой организм. И звуковой сигнал вновь привел всех в движение, заставляя занять определенные позиции и выполнять каждому свои функции.

Я спустился на первый этаж. Думаю, сейчас самое время поговорить с мамой Любой.
Но дойти до нее мне было не суждено.

Как только я спустился с лестницы, на меня налетел какой-то мальчишка. Я посмотрел на него. Коротко стриженный шестиклассник в очках. Ну, хоть кто-то ниже меня.
Парень, видимо, немного смутился. Полагаю, что он отличник и вообще хорошо воспитанный ребенок.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

На груди у него был прикреплен бордовый бейдж дежурного, а в руках была толстенькая папочка.

– Куда спешим? – как можно дружелюбней улыбнулся я.
– Да так, – смущенно дернул плечом мальчуган. – Надо побыстрее сходить в начальные классы, а то ругать будут за то, что отсутствующих вовремя не отметили. Но я так стесняюсь в незнакомый класс заходить.

Ну, конечно, журнал посещений. В обязанности дежурного входит разнести его перед уроком по классам, чтобы учителя написали в нем фамилии недостающих учеников.

– Журнал относишь? – как можно небрежнее спросил я.
– Д-да.
– В первый раз, что ли?
– Угу.
– Мне все равно делать нечего, хочешь, вместо тебя в началку отнесу?
– А разве... Разве так можно? – удивленно уставился на меня мальчик, не зная, куда деваться от смущения. Ишь какой, такие в наши времена редкость, обычно мелкота еще похуже старшеклассников бывает.

– Ну, об этом никто не узнает. Это будет наш маленький секрет, – подмигнул ему я, чувствуя себя каким-то педобиром. Н-да, это все Леночка виновата.

– Хорошо. Страшно отказывать. Может, и вправду никому не расскажет? – парнишка протянул мне журнал.
– Можно еще одолжить твой бейдж? А то меня не пустят.
– Ладно, – шестиклассник отцепил с пиджака бейджик и отдал его мне.
– Ты жди меня у столовой, я через десять минут вернусь. Если что, прячься в туалете, но никому не рассказывай, а то язык почернеет.

Я прытью бросился на второй этаж, на ходу прикалывая значок. Именно здесь находились кабинеты начальной школы.

Это просто невероятно! Одна проблема решилась сама собой. Учителя началки меня не знают, поэтому ничего не заподозрят. Если бы я сунулся в среднюю или старшую, то все бы провалилось.

Я постучался в 201 кабинет и вошел.

– Заполните журнал посещений, пожалуйста, – я положил журнал на стол. Молодая учительница в очках окинула меня взглядом, но потом тут же забыла обо мне, быстро записывая в строчку своего класса.

– Извините, – я наклонился к ней, пользуясь тем, что малыши отвлеклись, – вы случайно не теряли портмоне черное с деньгами?

«Так, у меня голубой кошелек, он в сумочке. Эх, надо еще денег снять, интернет оплатить».

– Нет, не теряла, – ответила она, отдавая мне журнал.
– Спасибо, – кивнул я, выходя из кабинета.

Такую схему я применил во всех остальных классах. Но ни одна из учителей при слове «деньги» не подумала о краже. Все думали только о своих кошельках и денежных проблемах.

Когда я возвращал зашуганному шестикласснику журнал и бейджик, был точно уверен, что ни одна учительница начальных классов не причастна к похищению конверта.

Круг сузился еще сильнее. Ну, предположим, что работницы столовой, очень милые пухленькие старушки, тут ни при чем. Насчет остального персонала я не уверен.

И еще остаются мои учителя. Тихомирыч, биологичка Стрекоза, Оля, Дюша, Гульнара Валерьевна и Лола.

Тихомирыч? Верится с огромнейшим трудом. Но что, если в тихом омуте...

Стрекоза? Очень подозрительная личность в больших очках, из-за которых получила свое прозвище. О ней известно очень мало. Прямо местный шпион какой-то.

Оля, кстати, ее сестра. Вот только полная ее противоположность. Всегда в курсе всех сплетен, постоянно меняет мужчин (это я узнал на этой неделе) и активно участвует во всех мероприятиях.

Дюша? Все может быть, физрукам не очень много платят, да и Дюша у нас тоже тот еще типчик. Но вот тут загвоздочка. Незаметным в своем оранжевом спортивном костюме он никак не может быть. И пролезть через окно тоже. А уж его знания ПК всем известны. Он вечно просит освобожденных напечатать что-то в Ворде или отправить письмо по электронке.

Кому не откажешь в компьютерном мастерстве, так это Лоле, нашей информатичке. Ну, нет, такая, как она, на это не способна. Но кто знает, что у нее на уме, так просто сбрасывать ее со счетов нельзя. Как только Лола раньше мне в голову не пришла?

Ну, и Гульнара Валерьевна, это исчадие зла. Честно, я любил бы английский, если бы его вел кто угодно, но не Гульнара. Если уж говорить о всяких маньяках, то она тут в первых рядах. Я не буду удивлен, если она это сделала. Потому что в незаметности ей не откажешь, порой мне кажется, что она возникает посередине коридора в черных клубах дыма.

Ну, так кто же из них стал за один день богаче на несколько тысяч?
