moskva.beeline.ru
реклама
– Можно войти? – повторил Денис, смущенный моей растерянностью.

– А? Да, конечно, заходи, – пробормотал я, отходя в сторону и пропуская Ветрова в квартиру. Это же все происходит на самом деле, да? Моя квартира, Денис, я, который только что дрочил на него в душе.

Черт!

Я чуть не споткнулся на ровном месте, чувствуя, как от презрения к себе у меня стучат зубы.

Так, и главный вопрос: что мне теперь делать?

«Так, я пришел. И что же теперь мне делать?»

О, все-таки он тоже не знает, я не один такой дебил.

«Тем более, он в таком виде...»

А что с моим видом не так? Ой-ей. Я ведь нацепил вещи на мокрое тело, а с волос еще стекают прозрачные водяные капли.

– Ну… как твои дела? Не болеешь? – начал Денис.
– Нормально, здоров как бык, – пожал плечами я, отходя в сторону ванны. Быстро зайдя туда, пока Ветров снимал кроссовки, я взял полотенце и накинул его на голову. – Ты как?

– Тоже хорошо. С чего бы начать?
– Как твоя олимпиада? Выиграл что-нибудь?

– Ага, у меня серебро, – не мог скрыть своего удовольствия Ветров.
– Оу, здорово, рад за тебя, – воскликнул я, хлопая друга по плечу. Он дернулся. И что странно, я тоже, словно по цепной реакции.

– Ты чего? – покосился на меня Денис, отходя в сторону.
– А ты чего? – буркнул я.
– О Боже, он как ребенок, – Ветров вздохнул.

Ничего подобного.

– Ты есть хочешь? – спросил я Дениса, не находя более подходящей темы для разговора.
– Нет, спасибо, я не голоден. На самом деле, я только что из дома. Надо… надо начать.

– Давно ты приехал?
– Вчера.
– Почему же тебя не было в школе сегодня?
– Я просто… не захотел.
– Прогульщик хренов.
– Кто бы говорил.
– Была какая-то причина? Ну…
– Это из-за химии, – перебил меня Ветров. – Не могу же я сказать правду.

– А, ясно, – протянул я. Хотя, нет, черт побери, ничего не ясно! Почему не можешь?
Я хотел было зайти в свою комнату, но резко развернулся к Денису и чуть не врезался в него. Ветров сам быстро затормозил.

– Извини, – усмехнулся я. Полотенце начало сползать с моей головы.

Ветров поднял руки и вновь накинул его мне на волосы. А потом слегка растрепал их полотенцем, высушивая. И я чувствовал его прикосновения через махровую ткань.

«Котяра».

Помню, я слышал подобное от Дениса в первый день проявления моих способностей. Не знаю, как мне на это реагировать? Обижаться? Нет, на такое разве обижаются.

– Что случилось? – сорвалось у меня с языка.
– Ты о чем? – удивился Денис, прекращая движения, но все же оставляя руки у меня на голове, придерживая полотенце. – Он знает?

– Что случилось с нами? – продолжил я. Я поднял голову и посмотрел на Ветрова. Сначала посмотрел ему в глаза, а потом перевел взгляд на его губы. Его лицо было так близко. Стоит только привстать на цыпочки, и можно…

Нет-нет-нет, Котов, даже не думай!

«Только коснуться его губ…»

Что?!

Мне показалось, что Ветров слегка наклонился ко мне, но затем резко замер и отстранился.

– Прости меня, – прошептал Денис. А потом все же подался ко мне, целуя легко, почти незаметно. Я не знал, как на это отреагировать. Оттолкнуть его или…?

Между тем Денис углубил поцелуй, его руки спустились с моей головы на плечи, сжимая их. Полотенце упало на пол.

«Прости за все».

– Нет… прекрати! – я отодвинулся от Ветрова, прикрывая лицо руками, а потом резко дергая их вниз. – Почему? Зачем?

Все дело не в том, что я чувствую себя принужденным. Но я просто не могу так поступать, не зная, что происходит. Если я буду поддаваться только мимолетным порывам, то никогда не выйду из этого замкнутого круга.

– Вот, что случилось! – с чувством выкрикнул Денис, отходя в сторону. – И я готов извиняться за это сколько угодно раз. Но это ничего не изменит. Видимо, уже никогда.

– Нет-нет, – я отрицательно замотал головой. – Ведь можно же что-то сделать! Не может быть такого, что нельзя было бы все исправить.

И сам не поверил собственным словам. Как и Денис, который с грустной улыбкой смотрел на меня.

– Ты хоть сам понимаешь, о чем говоришь?
– А ты? Я хоть что-то пытаюсь сделать! Пытаюсь сохранить нашу дружбу!

– Нашу дружбу? По-моему, это перестало походить на дружбу с тех пор, как мы… с твоего дня рождения. Но похоже, что еще раньше.
– Да кто по пьяни не целовался. Об этом можно просто забыть.

– А о том, что… что между нами было. Блять, то, что мы переспали, тоже можно забыть?

Я чуть со злости не топнул ногой. Но как ни топай, Денис в чем-то был прав. И это бесило еще больше.
– Только не говори так, будто это я виноват!

А вот Ветров сдерживаться не стал. Он развернулся и с размаху ударил кулаком по стене, отчего я нервно дернулся. Я даже как-то съежился, отступая назад. Все тело Дениса так и пышет яростью.

«… потому что это моя вина, я извращенный…»

– Так, стоп, давай успокоимся, – я поднял руки, – и начнем все сначала.
– Странно, что ты до сих пор не указал мне на дверь, – усмехнулся Ветров. – Я ожидал, что ты врежешь мне прямо с порога. Ты мог и в полицию обратиться.

– Мне кажется, или мы по-разному воспринимаем эту ситуацию? – начало доходить до меня. – Вот только не надо думать, что это было изнасилование! Считай, что это было… недоразумение.
– Недоразумение? Недоразумение?! Единственное недоразумение здесь – это ты. Я почти принудил тебя…

– А вот этого не надо! – вспыхнул я. – Я не девчонка, которую можно легко заломать. Я и отпор могу дать и с правой и с левой. Если бы ты на самом деле меня принудил, то твоя правда, я бы тебе и дверь не открыл. А так… Фух. Да что с тобой такое?

– А с тобой?! – похоже, Денис был все еще не совсем в себе. – Как ты можешь быть таким спокойным? Неужели ты не боишься, что я могу снова…?
– Чего?! – опешил я. – Чего еще снова?

Я чуть ли не дергался от шока. Его поведение и мысли не то, чтобы пугали меня... Черт возьми, в какой-то степени так оно и есть! Это не похоже на обычного Дениса. Хотя, саму ситуацию тоже не назовешь обычной.

«Вот, что случилось!»

Он меня хочет.

– Я должен быть тебе противен. Да, черт побери, я сам себе противен! – пнул свой кроссовок Ветров. Я и сам не заметил, как он успел натянуть на себя первый и принялся за второй.

– Послушай, послушай, – начал я, не узнавая свой севший голос. – Это всего лишь влечение. Мы просто должны это преодолеть, я уже сталкивался с подобным.

Повисло молчание. Я чувствовал, что у меня дрожат пальцы. Теперь, когда я сказал это вслух, мне самому стало не по себе. Я не соврал, что-то подобное было между мной и Олегом. И вот как все закончилось.
Но повторения я не хочу!

Тем более… что сейчас все как будто бы немного по-другому. Это же Денис, мой лучший друг.
«Наша дружба начала рушиться…»
И это правда.
Какая это, к черту, дружба, когда я возбуждаюсь от эротических картинок с его участием, да и он тоже хорош, эти самые картинки воплощает.

– Ты думаешь, что это можно преодолеть? – пробормотал Ветров. И мне уже становилось страшно за его психическое состояние.
moskva.beeline.ru
реклама

И за мое физическое, так как буквально в следующую секунду он подлетел ко мне, хватая за запястья. Я сделал несколько быстрых шагов назад, подталкиваемый им, и уперся спиной в шкаф.

«Ну все, пора…»
– Ты не понимаешь, – прошептал он мне в обнаженную шею, отчего по коже побежали разряды, словно по проводам. – Если бы это было просто влечение, если бы это было банальное желание, то все было бы не так страшно, и с этим можно было бы справиться. Но все иначе.
«… поставить точку».

– Я влюблен в тебя.

В последующие мгновения я слышал только странный шум и глухие удары. Затуманенный мозг не сразу понял, что это было всего лишь дыхание и биение сердца в висках.

– Влюблен? – непонимающе прохрипел я, не поднимая глаз. Я произнес это слово так, словно пробуя его на вкус, примеряя к себе, примеряя к Денису. Нет, тут что-то не так. Какая-то ошибка. Или глупая шутка. Это слово...

– Люблю. Давно. Но теперь это конец, все.
– Все? – опять повторил за Денисом я. И я уже не различал границу между его мыслями и словами.

– Ты… ты не должен думать об этом, - успокаивающе сказал Денис. Мне показалось, что он потреплет меня по волосам, но этого не произошло, он только отстранился, давая мне свободно выдохнуть. - А лучше вообще забудь, я не хочу, чтобы это как-то повлияло на твою жизнь. И я нашел выход. Знаешь… – сглотнув, продолжал Ветров. – Я не рассказывал тебе раньше, но моему отцу дали место в Москве. Это потрясающая возможность, которая выпадает только раз в жизни, поэтому папа согласился. И наша семья должна теперь переехать жить в столицу. Но отец дал мне выбор: остаться тут или же уехать вместе с ним, мамой и Полиной после окончания учебы. Я колебался и поначалу хотел остаться, но… все же я передумал. Я перееду вместе со всей семьей. И так будет лучше.

Лучше? Лучше для кого?
Я стоял и хлопал глазами, совершенно не понимая, о чем он говорит. Какая Москва, какой переезд? Ты же сам только что сказал, что любишь меня.

Любишь. О Господи.

Мне надо срочно что-то сказать. Но что?!

- Ф-ф-ф, - звучно выдохнул Ветров, резко проведя рукой по своим волосам. - Такие дела. Ну, увидимся завтра в школе? Пока.

– Подожди! – я схватил Дениса за руку, когда он готов был уже открыть входную дверь. – Может, ты не будешь переезжать? Может, ты останешься? Мы что-нибудь придумаем…

«Зачем этот идиот так делает? Думает, я сильно этого хочу? Я ведь считал, что мне достаточно просто быть рядом с ним в качестве друга. Но это не так. Я не хочу портить жизнь ни себе, ни ему. Так быть не должно, это неправильно. Неправильно, что я хочу его. Не только тело, а его всего».

Я отпустил его руку. Тогда Ветров открыл дверь и вышел из квартиры, быстрым шагом спускаясь вниз по лестнице.

Неправильно. Да. Я поступил верно, что отпустил его.
Возможно, и любовь всего лишь обман. Все пройдет со временем, и тогда, может быть, все изменится. И мы снова встретимся и посмеемся над этой ситуацией.
Ха-ха.
Где-то послышался легкий треск. Наверное, с этим звуком оборвалась еще одна связь.
Я поступил правильно. Правильно.
Прекрати.

* * *

Легкие кучерявые облака застилали небо. Где-то между ними пряталось майское солнце. Периодически оно выглядывало то из-за белой перины, то смотрело из окон квартир.

Обычный майский день, все те же дома и улицы, по которым я возвращался домой со школы. Но мир уже был немного другим для меня. В очередной раз.

Я пнул ни в чем не повинную банку из-под «Спрайта». Она отлетела в сторону, врезаясь в ствол дерева. А мне легче все равно не стало, хотелось рычать.

А все этот разговор, который второй день не дает мне покоя. Если я перестаю о чем-то думать, то в голове вновь возникает голос Ветрова.

Почему, почему, почему?
Почему я?!
Господи…
Что же мне теперь делать? Что мне, черт побери, делать?!
На моей дороге попалась очередная банка, которую я тоже не преминул отправить в полет, даже не глядя.

– Поосторожнее, – раздалось в голове.

Я обернулся. У тротуара сидела рыжая кошка с белыми подпалинами.
– Извините, – буркнул я.
– Ничего. Всем надо давать выход злости. Только желательно без вреда окружающим. Могу я поинтересоваться, что случилось?
– Ничего особенного, пустяки.
– Думаю, из-за пустяков ты не стал бы думать о том, что рад был бы избавиться от дара Слышащего.
– Порой от него одни неприятности, – я сел на тротуар рядом с кошкой. – Хотя и положительные моменты тоже были. По крайней мере, жизнь уже никогда не станет прежней.

Редко встретишь существо, которое готово тебя выслушать.

– Люди сами создают себе проблемы, – умудренно сказало животное.
– Это точно. И часто совершают поступки, о которых потом жалеют.
– Так ты жалеешь, что получил этот дар?
– Отчасти. Сейчас, по крайней мере. Я… Я запутался.

Я положил голову на колени.
– В себе, – закончила за меня кошка. – Это все из-за того парня?
– Какого? – не понял я.
– Черноволосого. Того, который спас тебя от машины.
– А откуда Вы…
– Так ты… Ты не знаешь, кто я?

Кошка посмотрела мне в глаза, а я заметил, что ее собственные были пронзительно голубого цвета. Создавалось такое ощущение, что они могут заглянуть в душу.
И еще… мне кажется, что где-то я видел эту кошку.
– Меня зовут Ида-Мери.

И я вспомнил. Именно это имя произнес Маркиз. Эта кошка – мать того котенка, которого я вытащил с проезжей части, и та кошка…
– Ты правильно понял, – слегка кивнула Ида, глядя на мое пораженное выражение лица.
– Так это из-за Вас… Так это Вы! - я вскочил с тротуара.
– Именно так. Эта была небольшая благодарность.
– Небольшая?!
– Я впервые сделала это для человека. Тем более, ты еще ребенок.
Я не знал, что сказать и просто ходил туда-сюда перед кошкой, которая спокойно наблюдала за моими передвижениями. На языке вертелся миллион вопросов.

– Это навсегда? – вырвалось у меня.
Кошка промолчала.
– Нет, не то, чтобы я недоволен, просто… Я не представляю, как смогу прожить с этим всю оставшуюся жизнь. Порой чужие мысли и чужие проблемы так давят на меня, и от этого…
– Ты не можешь решить свои. В этом-то все дело.
– В смысле?

– Человек всегда хочет невозможного. И нет предела его мечтаниям. Некоторые глотку готовы ближнему перегрызть, чтобы обладать тем, чем владеешь ты. Для них обладание такой сверхъестественной способностью - это обладание властью. Ты же другой случай. Я ведь изредка наблюдала за тобой и убеждалась, что не ошиблась в своем решении. Ты не идеален, но не безнадежен.
- Спасибо, - буркнул я.

- Ты спрашиваешь меня: всегда ли ты будешь владеть этим даром. А я отвечаю: нет, не всегда.
– Правда?! – воскликнул я, от чего образ дворового сумасшедшего, наверное, окончательно укрепился за мной.

– Но для начала ответь мне на вопрос. Чего ты хочешь?
– Я? – теперь я окончательно потерял хоть какое-то понимание ситуации.

– Да, ты. Если ты владеешь даром телепатии, то начинаешь понимать, чего хотят другие. Ты это и сам понял. А хотят они многого. Денег, славы, любви, дружбы, секса. Все их амбиции и желания уже не тайна для тебя. Ты можешь пользоваться этим, как хочешь. Но… ты не должен забывать главного, за всеми чужими мечтами. Своей жизни, своих мыслей, своих желаний. Этот дар показал тебе, чего хотят другие. Но ты должен решить для себя, чего хочешь именно ты. И когда ты найдешь ответ на этот вопрос, твой дар исчезнет.

При этих словах кошка по имени Ида-Мери поднялась на четыре лапы, развернулась и пошла дальше по двору. А я остался сидеть на тротуаре, пораженный и растерянный.

Чего я хочу… Чего я хочу?
