РЕКЛАМА
Олег все еще молчал. Я же в это время выудил из своей сумки тетрадь, ручку и телефон.

– Эх, учебник забыл! – я глянул на раскрытую парнем страницу. – Хотя я все равно не читал. Одолжишь свой?

– Эээ… ладно, – наконец, подал голос парень. Видимо, он постепенно отходил от культурного шока. Вряд ли кто-то до меня с ним еще так разговаривал, словно они знакомы тысячу лет.

Я взял из его рук учебник и пробежал по строчкам глазами.

– Ух ты, новый, – обложка приятно хрустела в руках, а от страниц исходил приятный запах типографской краски. – А мне достался из библиотеки, представляешь, там кто-то Толстому подрисовал… Меня, кстати, Витя зовут. Можешь не представляться, о тебе теперь даже Дося знает.

Кто это такая?

– Это наша уборщица, – ответил на его мысленный вопрос я.

– Очень приятно, – парень отбросил волосы с лица, – Витя. Хочешь, чтобы мы были друзьями? Не побоялся же, первый подошел. Что ему от меня нужно?

Последние мысли покоробили меня. Вот только не надо думать, будто я подлизываюсь к тебе из-за твоих бабок. Может, я люблю знакомиться с новыми людьми. Но если бы я сказал это вслух, это бы выглядело как чистосердечное признание.

– Ты не обращай на это внимания, – я кивнул головой на другую часть класса, которая усиленно делала вид, что не подслушивает наш разговор. – Они немного стесняются.

Хотя, он как раз-таки и не обращал на это внимания.

– Да, ничего, – чуть улыбнулся он. – Стесняются? Или боятся? А этот парнишка интересный.

Я? Ему интересен? Что-то мне как-то не по себе. Особенно под его пристальным взглядом.
М-да, классное у меня соседство.

– Слушай, ты читал эту книгу? – спросил я у нового одноклассника, не давая ему снова погрузиться в свои мысли.

– Да. Еще в прошлом году ее проходили.

Вот же гаденыш. Отговаривается короткими фразами, а про себя думает невесть что. Ничего, будем из тебя все потихоньку вытаскивать. Разобьем твою скорлупу.

– Можешь мне вкратце сюжет рассказать? А то я ни сном, ни духом.

Вообще-то я читал эту книгу. По правде, литература – мой любимый предмет. Пусть кто скажет мне, что любовь к науке не зависит от преподавателя. Я посмеюсь ему в лицо.

Вот от алгебры у меня все кривится внутри, как я вспоминаю визгливый голос ДД. А от физики хочется спать, и в этом виноват Тихомирыч, который ее преподает. А вот наша учительница по русскому… Наверное, будь я старше на лет тридцать, я бы на ней женился.

Между тем, поколебавшись, Олег начал рассказывать мне суть романа. Длинные предложения, какой прогресс!

А голос у него был приятный. Такой низкий тембр, завораживающий.

– Эй, ты меня слушаешь? – встречные вопросы, еще лучше.

– Да-да, конечно, – неожиданно опомнился я, так и не поняв, что он мне сейчас рассказал. – Поженились они и все такое.

– Тебе нравится косить под дурачка? – вот, наконец, вижу истинную эмоцию.

– А тебе нравится косить под неразговорчивую мебель? – сорвалось у меня с языка.

Парень опешил, но потом усмехнулся.
– А он непрост. Мама не учила разговаривать со старшими? Малыш.

Что?! Это кто тут малыш?!

Но я постарался взять себя в руки и не показывать свое возмущение на лице.

– Мама вообще запрещала мне разговаривать со странными дяденьками. Но я рос непослушным, поэтому меня два раза спасали от маньяков.

Под маньяками тут я подразумевал Дюшу и нашего трудовика Палыча.

– Неудивительно, – опять усмехнулся Олег.
– Ты не о том думаешь, извращенец.
– Кто? Я извращенец? – на его лице опять появилось удивление.

Нет, все-таки мне надо давать премию. Вот так от окруженного таинственным ореолом незнакомца до нормального (более или менее) парня.

Вот только его мысли порой меня пугают. Может, он и вправду извращенец?

– И ты ненамного старше меня, – пока он не успел ничего сказать, вклинился я. – Сколько тебе лет?
– Восемнадцать в ноябре исполнилось.
– А мне через пару недель тоже будет, – показал я ему язык.

Прозвенел звонок.

«Да? А я думал, что он перескочил через класс. Так не по-взрослому выглядит».

Ветров, у тебя появился конкурент. Еще один человек, которого я хочу придушить за такие вот издевательства. Правда, Денис высказывает их вслух, поэтому пока числится на первом месте.

– А ты молодо выглядишь, – все, уже не на первом.

Хотя, с одной стороны, хорошо, что он начал высказывать свои мысли вслух.

Может, между нами и не такая большая разница? Может, мы действительно сможем подружиться?
Ага, очнись, Котов! Его друзья разъезжают по клубам на крутых тачках, а не ездят на дачу полоть редиску.

Мои почему-то невеселые мысли прервала вошедшая в класс Душечка.
Это наша учительница русского языка и литературы.

Почему Душечка? Ну, Мерилин Монро помните? Так вот прибавьте еще лет двадцать и получите нашу Марию Владимировну. Причем, дело тут не только во внешнем сходстве, но и в характере. Мария Владимировна самый понимающий и добрый учитель, по крайней мере, она дает шанс исправить оценку и донести домашнюю работу на другой день. Поэтому и успеваемость по ее предметам высокая.

Хотя, если ученик быдло быдлом, то она может включить очень строгую тетеньку, которую все начинают бояться.

– Слушай, Олег, – шепотом спросил я соседа, пока Душечка проверяла отсутствующих – А какие в вашей школе учителя?
– Обычные, а что? Конечно, квалификация и зарплата у них побольше.

– Просто интересно, – пожал я плечами. – А предмет у тебя любимый какой?
– Нет такого. Все равно, – так, опять однозначные ответы, а ведь у нас был такой прогресс.

– Да ты пофигист.
– Наверное. Нет, просто не хочется открывать душу каждому встречному. Пусть даже и такому мальчику как ты.

Опустим слова о мальчике. Хотя, нет, блин, почему он общается со мной как с дошкольником?!

– И блюда у тебя любимого нет?
– Нет. Панеттоне.

– А цвет какой любимый?
– Никакой. Черный.

– А политические взгляды какие?
– Никакие. Ты хоть сам знаешь, что это такое?

– Любимая книга? – внутренне я был буквально в восторге, даже не обращая внимания на его подколы.
– Много. "Над пропастью во ржи".

– Фильм?
– Не помню. Дэвида Финчера.

– Музыка?
– Тебе не надоело? Рок.

– Грозу любишь?
– Без разницы, – его уже начал понемногу раздражать этот блиц-опрос.

– Красота или ум?
– Без разницы.

– Мальчики или девочки?
– Без разницы! – воскликнул он, поворачиваясь ко мне. Но потом его глаза внезапно расширились, когда он понял суть моего последнего вопроса.

Я же буквально ухахатывался, сползая под парту.

Весь класс тут же с интересом повернулся к нашей парте, отвлекаясь от рассказа Душечки о трагической судьбе главного героя.

– Мальчики, я, конечно, все понимаю, – обратилась она к нам. – Но поговорить вы успеете и на перемене.

– Да, извините нас… меня, – отдышавшись, выдавил я, ровно садясь за парту.

Заинтересованные взгляды постепенно прекратились, и все снова обратились к литературе.

– Ты и вправду извращенец, – прошептал я, прикрываясь учебником.

– Кто бы говорил? – так же шепотом парировал Олег. – Устроил тут цирк.
РЕКЛАМА

– Зато весело. Да расслабься ты.

– С тобой ни секунды нельзя расслабиться. Ведешь себя как маленький, серьезней надо быть.
– Ах, прошу простить меня, сударь.
– И не паясничай. Нет, все-таки таких как он, я раньше не встречал. Забавный.

И кто из нас теперь экзотический зверек? Хотя, какой экзотический. Чувствую себя котенком, дергающим добермана за хвост.

– Точно, доберман! – против воли вырвалось у меня. Так вот с кем у меня ассоциируется Олег.
– Какой еще доберман? – надо еще кроме того, чтобы учиться читать чужие мысли, научиться скрывать свои.

– Да так, никакой, – отмахнулся я. – А куда твоя подруга уехала?
– По делам, – уклончиво ответил Олег.

– Она твоя подружка?
– Нет. Ни за что.

– А девушка у тебя есть? – по всем законам мира просто обязана быть. Если, конечно, он не собирается постричься в монахи. Хотя, нахрен ему это?

– Нет.
– Да ладно! – вскрикнул я, но тут же прикрыл рот двумя ладошками. Мария Владимировна вновь посмотрела на меня и пригрозила пальчиком. Понял.

– Чего ты орешь? – покрутил у виска Олег. – У него точно что-то с головой.

Но ведь это же удивительно. Хотя, с таким отношением ты всех своих фанаток и подружек даже не считаешь.

– А парень? – решил приколоться я.
– Что парень? – не понял мой сосед.

– Ну, девушки у тебя нет, а тебе так-то без разницы, – еще шире улыбнулся я.

– Нет. У меня. Парня, – по слогам отчеканил Олег и вновь уткнулся в учебник. – Место вакантно, если захочешь.

Че-че-чего?!

Ха, это он так пошутил, да? Смешно. Очень. Блин, а он страшный.

Подумав, что надо все-таки заняться уроком литературы, я прислушался к рассказу Душечки.

Но до конца сосредоточиться не получилось, потому что периодически до моего уха долетало множество чужих мыслей.

– Нет, я не могу пойти на физ-ру, вдруг ноготь сломается…

– И о чем они там разговаривают?

– Надо было надеть ту юбку…

– Какой же он няшечка…

– Интересно, у него есть своя машина?

– И кредитка у него стопудово есть…

– Классно выглядит, как в кино…

– Есть ли у него девушка? Ну, не стена - подвинется.

– Шикарные волосы…

– Представляю, что он может каждую ночь снимать себе девчонку…

– Просто секси…

– Наверняка в любые клубы пускают…

– Так, у меня лифчик видно? Видно? Вот и хорошо.

– А как он целуется? Вот представляю с языком и…

– Потрясающее тело…

– Такого просто надо только валить и…


– Да почему же меня окружают одни извращенцы?!

Все опять как один, включая Олега, повернули головы и уставились на меня.

Тогда я понял, что сказал это вслух. И не просто сказал, это был настоящий крик души.

Тишину нарушила Душечка.

– Уж не знаю, Витя, не знаю. Не я в этом виновата. Если хочешь, можешь выйти за дверь, там нет извращенцев.

Весь класс захихикал, а я стал почти пунцовым.
– Извините меня, Мария Владимировна, – потупился я. – Честно-честно, больше не буду.

Когда смешки смолкли, Душечка начала объяснять задание на дом. Н-да, смысл выгонять меня за пять минут до конца урока.

А у всего класса я, похоже, сегодня герой дня.

– Ты точно ку-ку, – заключил Олег.
– Наконец-то ты это сказал, – проворчал я. – Уж извиняйте, сударь.

Я сложил руки на столе и положил на них голову.

– Слушай, а ты сам-то? – неожиданно раздался голос Олега.

– Чего? – буркнул я. – Не извращенец?

Я сегодня это слово произношу чаще, чем за всю неделю.

– Ага, – новенький скривил губы в усмешке. – У тебя парень, может, есть?

– Да пошел ты, – тихо прошипел я. – Я нормальный.

– Верю, верю, – насмешливо покачал головой Олег. Но в моей голове отобразилось. – А странно. Ведь он мечта любого гея. Милашка.

- Чего?!

Мой возглас заглушил звонок.
Я вскочил с места.

– Ты куда? Сейчас пара по литературе.

– В столовую, кушать хочу, – бросил я, уже выбегая из класса.

Черт, что с ним, блин, такое? Как можно такое обо мне подумать? Причем на полном серьезе, а не просто, чтобы подколоть!

До столовой я долетел быстро. Так, все в порядке, если воспринимать все на свете всерьез, то можно запросто свихнуться.

Но только я купил себе булочку и стакан странной жидкости, именуемой здесь «кофе с молоком», и сел за стол, как вокруг меня образовалась довольно большая толпа. Все они с большим любопытством смотрели на меня, а потом в один голос начали закидывать вопросами.

– Ты с ним говорил, да?
– Что он сказал?
– А что ему нравится?
– У него есть девушка?
– Какие девушки ему вообще нравятся?

– Эй-ей-ей! – вскинул руки я. – Стопэ, народ. Я ничего не знаю.

– Как? Ты просидел с ним целый урок и ничего не знаешь? – разочарованно простонала какая-то девица.

– Я же не с горшка с ним знаком! – огрызнулся я.

Уже из-за этого типа мне поесть спокойно не дают.

– Тогда спроси его!
– Точно! Узнай, что-нибудь про него, – заголосили остальные.

– Вы что, сами к нему подойти не можете?! – перебил их просьбы я. – Я вам тут не посол мира. Вот сами у него и узнавайте, был ли он в Испании, и какие трусы он носит!

Я выбрался из-за стола и направился прочь из столовой, захватив с собой булочку.

Блин, вот влип. Почему я неожиданно приобрел статус оруженосца и гонца? Теперь этот образовавшийся фанклуб мне шагу не даст ступить.

Я шел по коридору в поисках достаточно хорошего и уединенного места, чтобы покушать, как вдруг увидел, что мне навстречу идет Вика.

– Привет, Вить, – улыбнулась мне она.

– Привет, – я как последний дурак не знал, что сказать.

– Как ты себя чувствуешь? Все в порядке?

– Да, все хорошо. Жить буду.
– Отлично, – вновь улыбнулась она. – А ты нашел общий язык с новеньким.

– Да мы с ним всего парой фраз перекинулись.

– Нет, вы так хорошо общались, чуть урок не сорвали, – захихикала девушка. – Ну, и как он?
– В смысле?

– В смысле, он хороший человек?

Я не знал, что она имеет в виду под «хорошим человеком». Откуда я знаю, может Олег по ночам душит старушек в подворотнях. Но Вика продолжала в ожидании смотреть на меня, и мне пришлось сказать:
– Думаю, да.

– Слушай, Вить, – чуть потупилась девушка. – А ты не мог бы меня с ним познакомить? А вдруг он откажется, или Олег не захочет?

Я чуть было вслух не ляпнул: «В смысле?». Но потом мне стало очевидно, что девушка просто стесняется к нему подойти, а я, так сказать, становлюсь своеобразной палочкой-выручалочкой. Мостиком между миром простых смертных и Олегом.

Черт, теперь все будут считать именно так. Вот так. За доброту надо платить.

Хотел подружиться с парнем, а получил в приданное толпу еще каких-то левых (и не совсем) людей.

Но что я мог сейчас сказать покрасневшей от смущения Вике. То, что я не хочу исполнять роль свахи между ней и этим парнем? Эх, если бы.

– Да, конечно, – улыбнулся ей в ответ. – Ты не переживай так. Олег нормальный парень, правда, из него надо все клещами вытаскивать. Ты подойди к нему, а я, если что, помогу.

– Правда? – просияла девушка. – Спасибо тебе, Вить! Наверное, он уже много таких просьб выслушал. Но у меня есть шанс узнать Олега поближе.

– Ну… – я не знал, что сказать. – Удачи тебе.

– Спасибо.

Я пошел дальше. Встав у окна в конце коридора, прикончил эту несчастную булочку.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


А я ведь думал, что мне представится возможность читать ее мысли. И кто же знал, что впервые она заговорит со мной, думая о другом парне?

И я не знал, что меня в данной ситуации больше беспокоит. Симпатия Вики к Олегу или сам Олег.

Его мысли меня немного напрягают.
Какой нормальный парень может подумать о другом парне, что он милашка?! Он точно извращенец!



