shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
Голос был мелодичный и бархатный и какой-то… нечеловеческий.
– Поднимайся, говорю. Трава же мокрая, простудишься, – повторил он.

Я поднял голову, на щеке осталось грязное пятно и прилипшие травинки, с челки капала роса.
Передо мной сидел серый кот с лоснящейся шерстью и смотрел на меня голубыми глазами, похожими на два бирюзовых камня.

– Если будешь так валяться, то подумают, что ты пьян или сошел с ума, – вновь прозвучало в голове.
– Я сошел с ума, – сказал я, похоже, вслух. Но кот не спешил уходить и, по-видимому, совсем меня не боялся. – Котя, у меня в голове какие-то голоса.

– Я тебе не котя, – мне показалось, или при этом животное слегка фыркнуло. – И голос мой не какой-то...

Ну все, приехали. Конечная станция – желтый дом.
Я разговариваю с котами. Ну, пока только с одним. И самое страшное, что он мне отвечает. Я умру?

– Люди и от простуды умирают. Они такие нежные существа, – раздалось в голове.
– Откуда… Что вообще такое творится? – я вновь бухнулся на землю.

– Да, я прослышал, что Слышащий - еще совсем ребенок. И о чем только думала Ида Мери?
– Ничего я не ребенок! – я поднял голову и уставился на кота с недовольством. – Нашел, что сказать, мне и так плохо, не видишь, что ли? – я окончательно убедился, что голос в моей голове принадлежит этому котяре. Нет, даже не убедился. Я знал это.

– Люди такие неблагодарные, – опять фырканье. – То, что с тобой произошло – огромная честь и делает тебя почти равным нам. Почти. И то, что я с тобой разговариваю, тоже большая привилегия.
«Тоже мне граф нашелся», – подумал я.

– Вообще-то меня зовут Маркиз. Это имя, которое дал мне мой человек, ведь для людей очень важны имена.
– Хватит лезть в мою голову.

– Не думал, что для Слышащего все будет так болезненно. А я хотел встретиться с тобой, когда ты до конца его освоишь. Но вот такая судьба.
– Кого его? – и вот тут мне начало казаться, что все это не просто игра моего больного воображения.
Почему меня так сильно не отпускает реальность происходящего? А что, если предположить, что все, что происходило со мной до этой секунды, было на самом деле?

– Дар Слышать, разумеется, – как будто говоря элементарные вещи, объяснил глупому ребенку серый кот.
– Слушай, Маркиз, или как тебя там, – вконец разозлился я, даже приподнялся, садясь напротив него. – Какой еще, нахрен, дар? Хоть одна живая душа может мне объяснить, что происходит с этим гребанным миром у меня в голове?!

Котэ немного опешил от моего напора. Но, посмотрев в мои глаза, понял, что это все серьезно. Затем он бросил на меня суровый взгляд.
– Ты думаешь, что все это сон и не по-настоящему. Но я могу тебя уверить, что все гораздо реальнее, чем ты предполагаешь. И теперь ты обладаешь даром Слышать, таких людей как ты, мы называем Слышащими. Потому что только одному виду с рождения дан этот дар – это кошки. Но природа устроила так, что он может быть заложен и в человеческий вид.

– И что же это за дар? – прохрипел я.
– Ты знаешь ответ.

Да, он был прав. Уже с того момента, как я услышал шуршащие голоса прохожих, отдающиеся в моей голове, я стал догадываться о том, что со мной происходит.
– Чтение мыслей.
– Именно.

Мои собственные мысли кружились в моей голове, словно на бешеной карусели. И автоматически возник главный вопрос. Что же мне теперь делать?
– Жить.
– Но я не хочу жить так! – воскликнул я вслух. – Зачем? За что? Я же об этом не просил!
– Глупый мальчишка. Ты сделал шаг вперед к высшему виду и еще недоволен?
– Да мне плевать на все это! Меня устраивает моя обычная жизнь! Верните все обратно! Скажи, как мне от этого избавиться? Я же так с ума сойду!
– Неудивительно, что тебе сегодня не сладко. Сегодня же новолуние, – как ни странно, Марк довольно спокойно отнесся к тому, что я уже с минуту держал его за шкирку. Ну, по крайней мере мое лицо еще не было расцарапано в кровь.

Я поставил котэ на место, тот бросил на меня укоряющий взгляд.
– Прости, пожалуйста, – буркнул я. – Так что там про новолуние?
– В новолуние способности возрастают. И чем ближе оно, тем сильнее дар. А ближе к полнолунию его сила будет убывать. Да… – он перебил мою попытку сказать. – В ваших людских поверьях все наоборот, но это всего лишь одно из ваших диких суеверий.

– Значит, – заключил я. – Завтра будет по-другому?
– Тебе надо привыкнуть к этому, научиться держать себя в руках. Придется обучаться с нуля, как котенку. А то и правда крыша съедет, как вы говорите.

– Послушай, я конечно… эээ… очень рад, и все такое. Честь, я понимаю… Но пойми и ты, мне нужна моя нормальная жизнь без всяких этих магических штучек. Как мне от этого избавиться?
– Ну, – в голубых глазах мелькнули огоньки. – Есть один способ.
– Какой?!
– Берешь листок бумаги и ручку.
– Так.
– Идешь на крышу.
– Да.
– И сигаешь вниз.
– Хорошо… Что?! А бумага и ручка зачем?
– Чтобы записку написать о… Эй! Полегче! Только без рук!

– Я сейчас из тебя коврик для ног сделаю или на шаурму отдам.
– Отпусти, грубиян! Я не знаю, не знаю, как от этого избавиться.

Я вновь отпустил кота. Ну, ладно, я опять погорячился. В конце концов, он не виноват во всем этом.
– Извини.
– Еще раз так сделаешь, никаких извинений не хватит. Но мне нечем тебе помочь. Мы, кошки, живем сами по себе, у нас свой мир. А ты чужой. Хотя теперь ты Слышащий, не удивляйся, что некоторые из нас даже внимания на тебя обращать не будут. А теперь вставай, а то прохожие сейчас начнут звонить, куда не надо.

Я поднялся, отряхивая землю с джинс. В голове гудело.
– Теперь это твоя жизнь, смирись с этим. Но… – тут кот немного задумался. – Ничего в мире не происходит просто так. И случайных встреч не бывает. Может, мы еще и свидимся, а пока... Прощай.

Сказав это, серый кот развернулся и, помахивая хвостом, потрусил по двору.

Я же еще постоял на месте, отлепляя травинки с футболки и лица. Потом вспомнил кое о чем и, посмотрев на землю, увидел хлеб, уютно лежащий в травке.

Возвращаться в хлебный киоск не хотелось. Ноги не слушались.
Хотелось только одного – поскорей вернуться домой.
