moskva.beeline.ru
реклама
POV Полины

На дворе пела весна, и мальчишки набирали на струнах песни «Любэ». Машка пришла в институт с новой прической, закрученная как молодой барашек. Эх, да это все зависть, мне-то с такими волосенками завивать нечего. Но вон Иринка на первой парте рассказывает, как правильно варить джинсы. Может, тоже послушать, пока лектор не пришел?

Но Рудольф Валентинович никогда не опаздывает, так что времени не так уж много.

– Привет, Полина-малина, – в это время ко мне подскочила Машка, бодро жуя жевательную резинку и потряхивая завивкой. – Ну как, классно?
– Шикарно, – кивнула я, украдкой вздохнув.

– Вот и Колька тоже оценил. Кстати, у него день рождения скоро. Предки одолжили свою дачу. Айда с нами.
– Я не знаю, может быть.

– Да ладно тебе, Виталик, кстати, тоже пойдет, – многозначительно посмотрела на меня Маня.
– И что? – смутилась я.

– Ой-ей-ей, мне-то не заливай, все ясно с тобой. Давай, не парься, познакомишься с ним.
– Да ну тебя, – отмахнулась я, а потом вновь вздохнула. – Далась я ему.

– Слышь, – поближе подвинулась ко мне Маша, шепча на ухо. – Говорят, что у него с Лидой не склеилось, так что… Все в твоих руках, детка.
– И откуда такие новости?

– Стопудняк. Мне Сергуня сказал. Он классный парень, но вот только у меня Колюнчик есть. Кстати, ему на подарок скидываемся всей группой. Ну че, пойдешь?
– Пойду, – решительно кивнула я, понимая, что от Машки уж точно ничего не скрыть.

Да и скрывать-то особенно нечего.
Котов был звездой не только юрфака, но и всего института. Высокий блондин с голубыми глазами, словно сошел с картинки. Кроме того, учился он хорошо, преподы ставили ему зачеты практически автоматом, потому что лучшего участника институтской самодеятельности было не найти. И стоило ему взять в руки гитару, так можно было растекаться от восторга.

В общем, неудивительно, что по нему сохло пол-института. И я тоже угодила в это число.

Виталик учился уже на четвертом курсе, а я на третьем. И вместе со мной в группе занимался его брат Сергей. Он был довольно скромным парнем, но вокруг него всегда вертелись желающие познакомиться с его братом. Однако я не собиралась использовать такой способ. Ну, не то чтобы стеснялась… Ладно, стеснялась.
На праздник к Коле действительно пошла почти вся наша группа, да и еще несколько его приятелей, среди которых оказался и Виталий.

Я же тоже, не будь дурой, запаслась советами от Иры и Маши. Они помогли мне выбрать платье и что-то сделать с моими волосами. Я знала, что обязательно найдется много желающих на место под солнцем. Ну, или как выразилась Ира, под Виталием. А в выражениях она не стесняется. Я, наверное, покраснела как помидор, пока выслушивала ее рекомендации. Сомневаюсь, что они мне понадобятся. Не уверена даже, что мне хватит смелости подойти к Котову.

А будь, что будет!

Просто у меня сердце начинает биться чаще, как только я вижу его в институтских коридорах. Стоит мне увидеть его улыбку, как ноги подкашиваются. Я никогда не чувствовала ничего подобного.

Как только на дачу въехала его красная девятка, у меня сердце вообще в пятки ушло.

– Ты куда? – схватила меня за локоть Маша, видя, что я готова сделать ноги.
– Я еще огурчики не дорезала…
– Дура, снимай фартук, поправь прическу!

Я вздохнула и закинула передник куда подальше. Но все равно подойти к Виталию у меня не получилось, так как его тут же окружили однокурсники.

Дача у Коли действительно большая, так что народу тут уместилось достаточно. Половину я в лицо не знала, но через час уже успела перезнакомиться. Но к Виталию ближе, чем на два метра, подойти не могла. Сколько бы Маша ни закатывала глаза и крутила пальцем у виска. А как к нему подойдешь, когда вокруг него, как кольца Сатурна, спутники вертятся? Поэтому мне опять оставалось только любоваться на него издалека.

Но судьба в тот день решила сделать мне подарок.

Ребята веселились на всю катушку. Я так никогда не смеялась, особенно когда парни забрались на крышу. Потом туда залезла и Ира, утащив с собой Машу. В какой-то момент я обнаружила, что тоже оказалась на крыше. Что мы там делали, я уже не припомню, вроде, кто-то притащил туда гитару, а вместо барабанных установок использовали кастрюли.

Некоторые были уже готовы, особенно Лида, которая не знала меры и уже вешалась на шею почти каждому. И в какой-то момент я заметила, что она слишком близко и рискованно находится у края крыши. Я подошла к ней, взяла за руку и попыталась как-то до нее достучаться.

– Лида! Лид, может хватит? Давай спустимся?
– Че? Ты кто такая? Пошла на хуй, коза…

– Лид… Лид, правда, это опасно.
– Отвали! – махнула она ручкой с острыми красными ногтями и потеряла равновесие, покачнувшись на каблуках. Я среагировала очень быстро, ухватив ее за плечи и дернув обратно. Но удержаться сама не смогла и полетела вниз.

Не знаю, что бы случилось, если бы я свалилась прямо в кусты, росшие под стенами дома. Я в страхе зажмурилась и закрыла лицо руками. Внизу и за моей спиной послышались многочисленные крики. Но падения не произошло, потому что за талию меня подхватили сильные руки и затащили обратно на крышу. Почувствовав под ногами твердую опору, я открыла глаза и перевела дыхание. Все, больше на крышу я ни ногой.

– Ну, тогда давай спускаться, – раздался веселый голос у меня над ухом. Ой, я сказала это вслух.

Я обернулась и чуть не спрыгнула с крыши сама. Передо мной стоял Виталий.
Парень, поддерживая меня за плечи, помог мне спуститься.

Так все и началось. Я набралась храбрости и больше не боялась подходить к Котову. Да и он начал оказывать мне знаки внимания.

Через месяц мы начали встречаться. Такое я могла представить только в самых своих смелых мечтах. Виталий всегда был в центре событий, и я стремилась быть там вместе с ним. Вокруг него всегда были друзья и поклонницы. Последние меня терпеть не могли и не упускали возможность как-то меня поддеть. Но я не обращала на это внимания.

Потом после одной из дискотек дело у нас дошло до совместной ночи. Среди молодых людей уже никто не придерживался правила, что до свадьбы ни-ни. Над этим откровенно потешались. В конце концов, сказал мне как-то Виталик, это всего лишь секс.

Частенько Виталий где-то пропадал, и я не могла постоянно быть рядом с ним. Они с братом и мамой жили в двушке недалеко от нашего общежития. Общага, надо сказать, была не самым приятным местом, поэтому я стала чаще приходить к ним, когда нужно было готовиться к экзаменам и сессиям. Чаще Виталия там не оказывалось, но его мама и брат Сережа принимали меня хорошо. С последним, кстати, мы очень крепко подружились и теперь даже решили писать курсовые вместе.

Сергуня был не похож на своего брата. Он был милым и более домашним. Но, в то же время, у него был сильный характер, пусть порой он и вел себя как ребенок, поедающий карамельки. Виталий терпеть не мог сладкое. С Сергеем всегда можно было быть самой собой, он словно стал для меня братом, которого у меня никогда не было.

Тетя Марина была замечательной женщиной. Она говорила, что я не похожа на бывших девушек Виталия. Хотя бы тем, что они почти не приходили к нему домой. Она даже шепнула мне как-то, что очень надеется увидеть меня в роли невесты своего сына.
moskva.beeline.ru
реклама


А я сама в глубине души мечтала об этом, потому что любила Виталия больше всего на свете, каким бы он ни был. Сергуня тоже сказал мне, что будет очень рад, если я стану частью их семьи. Но вот сам Виталик никогда об этом не заговаривал. Но я его понимала, все же молодость, надо прожить ее так, чтобы на всю жизнь запомнить.

Он и проживал, а я все еще не могла быть все время с ним. Скоро до меня стали доходить всякие грязные слухи и сплетни, но я не верила ни одной из них, потому что понимала, что соперницы просто желчью исходят от зависти. Да и сам Котов смеялся над всем этим. И я верила и доверяла ему, потому что любила. И прощала его.

Однажды я сильно заболела. Я плохо себя чувствовала, болел живот, меня тошнило. Наконец, я решила сходить к врачу. Тогда он мне и сказал, что я беременна.

Я не знала, как на это реагировать. Это было совершенно неожиданно. А потом я расплакалась. От радости. Как бы я ни была огорошена и абсолютно не готова к этому, но я была счастлива, потому что во мне развивалось маленькое существо от человека, которого я любила.

А потом начался ад. Только с одного слова. «Аборт».

Как только я рассказала об этом Виталию, он сразу побледнел. Потом замолчал, но вновь ободряюще улыбнулся. Он сказал, что будет хорошо, что он может финансово помочь мне с этим, найти хорошего врача.
А я сидела и просто ничего не понимала, не верила своим ушам. Меня словно пыльным мешком по голове ударили. Он предлагает мне деньги, чтобы я убила своего ребенка. Нашего ребенка!

Я не выдержала и сорвалась. Тогда и он наорал на меня. Говорил, что он совсем не готов так рано стать отцом, что у него еще вся жизнь впереди. А также, что еще никогда не встречал такой клуши, как я. Называл меня строптивой дурой и идиоткой.

А потом выпалил, что это может быть вообще не его ребенок.

После этих слов я задохнулась. Затем встала и выбежала из комнаты.

Прошла неделя. Он мне не звонил, не передавал записок, не искал встречи. Я впала в депрессию, я просто находилась у себя в общежитии и целыми днями не выходила оттуда. Мне пришлось забрать документы из института. Я ничего не сказала своим родным.

Это был один продолжительный кошмар. Мне уже ничего не хотелось. Есть меня заставляла Маша, но я все равно не чувствовала вкуса еды. Она старалась меня растормошить, говорила, что ничего страшного в расставании с парнем нет, что у меня еще будут табуны таких. А Виталий всегда был козлом и бабником, и вообще он мне не пара. Я и ей ничего не сказала про беременность. Это была только моя тайна. Потому что я знала, что всякий, кому я расскажу об этом, предложит мне сходить на аборт. Потому что я еще слишком молода, у меня нет ни образования, ни работы, ни жилья, и я не смогу одна воспитать ребенка.

А я не собиралась делать аборт. Я решила оставить моего малыша. Единственное существо, которому нужна была моя любовь.

Был еще один человек, который поддерживал меня, еще больше, чем подруги. Это Сергей. Он много времени проводил у меня, разговаривал со мной, пытался вывести на улицу. В самые тяжелые моменты он был рядом. Словами не описать, как я была ему благодарна. В то же время мне было очень неловко, ведь это был его брат. Но это отошло на второй план, ведь ближе Сережи у меня не было уже никого.

Однажды я не выдержала, у меня случилась истерика, и рассказала парню обо всем. И о том, что жду ребенка от его брата, и об учебе, и о том, что осталась совершенно одна.

Весь вечер я рыдала у него на плече. И я помню, что перед тем как заснуть, мы долго с ним целовались. Он что-то говорил мне, но я не слышала. Я окончательно запуталась в себе.

На следующее утро я собрала свои скудные пожитки, отправилась на вокзал и купила билет на поезд. Я уехала, никому ничего не сказав.

