РЕКЛАМА
Шум в голове постепенно стих. Но не в классе, который весь буквально всколыхнулся от появления новых лиц.

Голова немного раскалывается. Скорее всего, и у меня есть предел.
А вот кот ничего такого не говорил. Точно пущу на шаурму.

И еще этот странный тип. Чего он так пялится на меня?

В другое время я бы тоже на них вылупился. Одним глазом на одного, вторым глазом на другую. Но вот сейчас мне было абсолютно не до этого. И то, что сказала мама Люба, я тоже не до конца понял.
Поэтому я, аккуратно обогнув эту троицу, вышел из кабинета и побрел в сторону туалета. Но потом передумал, в конце концов, там воняет отвратно, да и делать мне там нечего.

Присесть бы где-нибудь.
Я вышел на лестницу и поднялся по двум пролетам до ее конца. Лестница заканчивалась дверью на крышу, которая, разумеется, была заперта. Но эта часть лестницы была не видна с этажей и с самой лестницы, если смотреть снизу. Поэтому это было хорошее место, чтобы укрыться.

Я сел на прохладные ступеньки.
Постепенно мне становилось лучше, пока я сидел в полной тишине.
Фух, все-таки это очень сложно.

Но я привыкну, я привыкну. До тех пор, пока не найду способ избавиться от этого.

Но так ли мне сильно уже хочется отделаться от своего дара? Ведь сегодня он принес мне просто огромную пользу. Его же можно использовать и себе во благо. Можно стать великим гением, не прикладывая особых усилий.

Хотя… Обычно в таких случаях люди становятся супергероями. А какой из меня супергерой?!
Герой – штаны с дырой.

Я ведь ни стены разворачивать не могу, ни огнем метаться.

Хотя, если пойти работать в полицию, то можно работать следователем и вычислять преступников на раз. Можно еще прокурором.

Знаете, работать можно кем угодно. Ведь можно получить любые знания, если залезть в чужую голову.
Однако это нечестно и неправильно. И у этого вот такие вот последствия.

Наверное, теперь новенькие подумают, что я чокнутый.

И будут правы.

Вот так мои мысли и добрались до этих ребят.

Мне показалось, или я, действительно, был единственным, кто не в курсе, откуда они взялись?

Потому что теперь я вспомнил, что перед алгеброй еще Юлька думала о каких-то «их». Может, это они и есть? Тогда получается, что она знала, что в школе появятся новенькие. И другие тоже. Один я опять не в теме.
Но ведь просто так одиннадцатиклассников в конце года не переводят. Особенно таких.

И дело даже не во внешности, хотя и в ней тоже. Ведь в нашей школе, например, запрещено красить волосы. Хотя, кто эти правила когда-нибудь соблюдал?

И наши девчонки красились, но ведь в более естественные цвета, а не в какой-нибудь буйно-зеленый или ярко-голубой. Некоторым, конечно, доставалось. А тут директриса и завуч даже бровью не повели.

А еще создается впечатление, будто эти двое из другого мира. Более элитного.

Нет, все-таки надо разузнать побольше. Теперь-то это совсем не проблема. Ведь в моем положении я вообще знаю больше положенного.

До звонка было еще минут десять-пятнадцать, но возвращаться на урок не хотелось. Пусть там думают, что хотят, а я свое отмучился.

Да и есть там человек, который захватит мои вещи и догадается, где я.
Поэтому всю оставшуюся часть урока я провел тут, копаясь в телефоне.

Прозвенел звонок, и из кабинетов в коридор повываливались разновозрастные учащиеся.
Так, а сейчас какой урок? Помнится, сегодня алгебра не в паре.

– Я так и знал, что ты тут, – раздался голос снизу, и ко мне подлетел Ветров.
– Где же мне еще быть, – пожал плечами я, принимая у Дениса свою сумку. После этого парень плюхнулся рядом.

– Дай угадаю, на физ-ру не идешь?
– А сейчас физ-ра?
– Ага. Ну, тогда я тоже не пойду, давай тут посидим.
– Чего это ты сегодня забил на час своей славы?

– Да, просто не хочется. Твое общество интереснее, чем общество Дюши.
– Как знаешь, я тебя не заставлял. Так что в случае чего, на меня не вали.

Денис рассмеялся, подкладывая себе под спину портфель.

– Слушай, – сказал он. – Как тебе Олег и Лера? Я думал, что придут какие-то мажоры, а они выглядят нормальными. Ну, по крайней мере, не стремятся сильно выделяться. Хотя, зуб даю, что у Олега часы на руке стоят как наша машина.

– Новенькие, что ли?
– Ага.

– Послушай, а откуда они? – задал я интересующий меня вопрос. Ветрова же он очень удивил, он даже привстал.
– Ты не знаешь?!

– А вот откуда бы мне знать? Я что тебе, экстрасенс? – понял что сказал, и сам чуть не рассмеялся.
– Ах, ну да, – почесал затылок Дэн. – Тебя же в субботу не было, да и перед первым уроком тоже. Ну, тогда слушай. Старшую школу Барсова знаешь?

Конечно, слышал. Кто же в городе не знает об этой частной школе.

– Ну, это типа школы для элиты?
– Браво, Ватсон. Прямо в точку. Так вот, слушай дальше.

В следующие пять минут Денис как можно короче объяснил мне суть дела. Было даже удобно, что сейчас я не могу читать его мысли, до меня лучше дошло то, о чем он мне рассказывал.

Старшая школа имени Николая Барсова была самой престижной и дорогой школой в городе. По обыкновению, там учились дети местных чиновников, прокуроров, телевизионщиков и прочей тусовки. В общем, если твои родители богаты и знамениты, то попасть в эту школу труда не составляет. Но если ты мегагений с высоким IQ, то по особой программе могут принять и тебя.

Но лично я не был знаком ни с одним человеком из этой школы, так что всех подробностей не знаю.

Но сейчас это не самое главное. Суть дела состояла в том, что в субботу в нашей школе все бурно обсуждали новость о том, что в этой самой школе «золотой молодежи» было закрыто западное крыло здания.
Точная причина никому известна не была. Ходили слухи, что произошла какая-то авария, или кто-то из учеников подорвал лабораторию, или просто эта часть была закрыта на ремонт.

В общем, поговорили они на эту тему, поговорили да забыли.

Но сегодня перед первым уроком кто-то из десятиклассников пустил слух, что в нашей школе будут посещать занятия кто-то из Барсов. Были те, кто считали это выдумкой, но другие упорно доказывали, что это правда. Говорили, что точно сегодня в школу переведутся два-три ученика старшей школы, но в какой класс конкретно, известно не было.

– Постой, постой, – перебил я его. – Что за ерунда? Зачем кому-то из Барсов переводиться в наш лицей? Они же запросто могут согнать к себе целую толпу репетиторов.

– А вот это, товарищ, вопрос не ко мне. Я, знаешь ли, сам был в полном ахуе, когда мама Люба привела этих двоих. Причем в наш класс! А ведь только сегодня утром я бился с Юлькой и доказывал, что все это чушь собачья. Эх, похоже я профукал свою пиццу.

– И что же теперь? – до меня все еще не могла дойти суть происходящего. В последнее время все происходит слишком быстро, и я не успеваю осваиваться.

– А ничего. Будут с нами учиться. Прощай, спокойная жизнь. Здравствуй, толпа фанаток, томные вздохи и бесконечные слухи.

Черт, как же хочется узнать, о чем он на самом деле думает. Я попытался прислушаться, но тут же возникло ощущение, будто в уши попала вода.

А ведь я уже начинаю зависеть от своего дара. И не понятно, плохо это или нет.
ozon.ru
реклама
Узнать больше

Весь оставшийся урок физкультуры мы провели здесь, болтая о всякой ерунде. Честно говоря, мне бы хотелось побольше узнать об этих новеньких учениках из Барсов.
В особенности, о парне.

Он показался мне немного странным. И «странным» не в смысле «пугающим», а скорее необычным.
Котов, он что ли тебе редкий экзотический зверек, чтобы так его называть?

Но сходство определенно есть. Таких, как он, я видел только издалека на улицах и на экранах телевизоров. А теперь настоящий прямо передо мной. И еще так смотрит на меня, что немного не по себе становится.

И, черт побери, как же я жалею, что не узнал, о чем он думал в тот момент! А все эта ДД и ее математика, чтоб они вместе провалились на ровном месте, и их никто не нашел.

Прозвенел звонок.

– Слушай, – Ветров поднялся. – Я, наверное, домой пойду.
– Эй, я же только пришел. Тем более, еще три урока мотать.

– Ну, я добросовестно отсидел половину.
– Да ты и половины не выдержал!

– Скучать по мне будешь? – усмехнулся Денис.
– Да пошел ты. Давай, давай, иди отсюда, прогульщик.

– Да ладно тебе, – он потрепал меня по волосам. – Сегодня никак не получается, сходить кое-куда надо. Завтра встретимся точно, обещаю.

– Можешь хоть до конца года не приходить, – я повел плечами и тоже встал. – Какой сейчас у меня урок?
– Литература, – крикнул мне уже на ходу Денис.

Вот ты кидала, Ветров. Ну и катись колбаской по Малой Спасской.

Я перекинул сумку через плечо и спустился на второй этаж, где находился кабинет литературы.

Возле него столпилась целая прорва народу, не давая мне возможности протиснуться.

– Что за несанкционированный митинг? – спросил я Юльку, которая тоже только что вышла оттуда. Ну, считай, выползла.

– Да просто ужас! – подняла она руки, а потом начала оттирать рукавом пятно с туфли. – Как будто им всем делать нечего, столпились тут, а зайти побаиваются.

– Но почему?
– Ты чего? Из-за Олега, конечно! – объяснила мне, идиоту, Юля. – Все сейчас только о нем с Лерой и говорят. Только вот девчонка куда-то уехала сразу после алгебры, и Олежек один остался. А всем этим идиотам только бы на него попялиться.

– Он уже Олежек? – хихикнул я. – Не знал, что ты у нас такая собственница, Юльк.

Но та злобно зыркнула на меня. Так, похоже, тут все серьезно.

Кажется, у нас появилась звезда местного масштаба. И, действительно, все эти восхищенные девицы и любопытные парни так и норовят заглянуть в кабинет и хоть мельком увидеть новенького.

Я сделал глубокий вдох и пошел через всю эту толпу, ежесекундно получая тычки в самые разные части тела.

Наконец, я ввалился в класс.
Н-да, все еще хуже, чем я думал.

В разных углах кабинета и около отдельных парт образовались кучки учеников, переговаривающихся между собой. И они то и дело бросали взгляды в дальний угол класса, где на последней парте сидел новенький. Вокруг него образовалось довольно-таки большое пространство. Казалось, никто действительно не решается подойти к нему.

Может, это из-за его светящейся ауры, которая одновременно так притягивает и внушает неуверенность.
Однако Олег, казалось, не обращал внимания на поведение остальных. Он сидел в довольно расслабленной позе и просматривал учебник.

Я бросил взгляд на свою парту. На моем месте опять материализовалась Катя, а сидящий рядом с ней Леонов бросил на меня умоляющий взгляд.

Черт с тобой, ловелас хренов. Все равно это ненадолго.
Денис, подлец, свалил. Может, тогда подсесть к Юльке? С ней, думаю, скучно не будет.

И тут внезапно в голове еле слышно зашептало.
– Лера, как же ты меня подставила, оставила меня тут одного. А я ведь только из-за тебя пришел. И как мне себя с ними вести? Уходить неудобно, но и тут сидеть не очень.

Я опять посмотрел на Олега, лицо которого все еще сохраняло невозмутимое выражение и полную сосредоточенность.

Послушайте, а ведь он тоже обычный человек. Две руки и две ноги, подумаешь, часы ценой с несколькими ноликами. Он ведь тоже может чувствовать себя некомфортно в незнакомой обстановке. Особенно, когда все на него пялятся как на незнакомое животное.

Я улыбнулся, подтянул сползающий с плеча ремешок сумки и бодрым шагом направился к последней парте второго ряда.

– Привет, тут не занято? – спросил я у Олега, уже пристраивая на соседнем стуле свою пятую точку. – Как жизнь молодая?

Тот оторвал глаза от учебника и посмотрел на меня с удивлением в глазах. Все же остальные оказались в полнейшем шоке. За дверью, похоже, даже кто-то упал.
