moskva.beeline.ru
реклама
Я, наверное, долго собиралась с силами, чтобы написать свое слово. На самом деле, я бы очень хотела ответить каждому откомментировавшему и надеюсь, что вы меня простите, если я напишу один большой ответ.

Каждому-каждому хочу сказать самое большое «спасибо». Rina, ты мой герой. Рури, дай я тебя обниму.

Читатель. Не важно, читал ли ты ориджинал с самой первой главы или с последней. Я тебя люблю. Если ты оставил отзыв, то вдвойне. А еще есть те, кто рисовал арты, писал мне личные сообщения на Фикбуке или Вконтакте. Моей любви и благодарностей хватит на всех. ❤

Вот некоторые, наверное, подумают: «Чего это автор так распинается?» или «Ничего особенного ты не написала, великих переворотов в литературе не сделала». Зачем мне перевороты в литературе, если мне важнее перевороты в моей собственной жизни.

Я не гиперболизирую, вот все совершенно серьезно. Автор вообще странный человек, он порой ко всяким пустякам относится слишком серьезно. Это к слову, чего это я распинаюсь. Я, конечно, на трибуну не лезу, венок на себя не надеваю. Я просто сижу с еще мокрой головой после душа и пишу, потому что просто надо выразить свои чувства, как вы дарили мне свои.

А их было много. Когда мне писали комментарии, самые разные, я улыбалась как последняя идиотка, иногда прятала лицо в ладони или истерично смеялась. Пару раз даже сделала круги по комнате. Мне было это очень важно.

Мои родные вас не поймут. Мама недолюбливает, когда я строчу как пулемет по клавиатуре. Это отвлекает от школы и домашних дел. Мама, я все равно тебя люблю, как бы ты иногда ни старалась меня от этого отвратить. Братья крутят пальцем у виска, потому что мне нравятся «гомики». Они рассказали об этом моей тете, она что-то спросила про психолога. Какие они смешные^^ Теперь при одном только взгляде на плакат или магнит с музыкальными группами – «Опять твои педики».

Да, мои любимые педики. Я очень люблю своих героев. Один человек даже прокомментировал, что в персонажей можно влюбиться, это про меня. Хотя, это уже будет похоже на инцест. (оО)

Фикбук, мой милый глюкоман. Что же ты со мной сделал?

Нет, я не буду отпускать тебе комплименты, а то ты совсем зазнаешься. Ты мне еще нужен.

Боже, я бы столько всего хотела написать от себя. Я могу строчить тут вечно, начиная от того, как появлялись идеи для работы, заканчивая тем, откуда у персонажей такие имена. Но разве это имеет значение? К счастью, звездной болезнью я не страдаю, так что избавлю вас от всего этого.

Потому что единственная цель моих разглагольствований – это благодарность. Просто большое человеческое спасибо!

Черт, Kuro, перестань быть такой впечатлительной…
