– Че-чего, чего, чего?!

– Не ори ты так, люди смотрят.

И правда, кое-кто уже начинал странно на нас коситься, даже учитель замечание сделал.

Почему-то, когда мы с Олегом сидим вместе, всегда привлекаем слишком много внимания.

– Зачем тебе помогать мне? – зашипел я, утыкаясь в микроскоп.

– Просто хочется, все равно делать нечего, – ответил парень, делая записи в тетради.

– Ага, а это просто способ развлечься.

– Ну, почему же? Ты не хочешь, чтобы я тебе помог? Не доверяешь мне?

– Да не в этом дело! Я просто не вижу повода.

– А он тебе обязательно нужен? Не веришь в мои бескорыстные мотивы?

– Ну… эээ. Не то, чтобы не верю… И как ты собрался мне помогать?

– Значит, ты уже согласен?

– Да, блин! Но ты сам напросился, теперь не отвяжешься.

– Так у тебя есть какие-нибудь идеи?

– Вообще-то, – я призадумался. – Одна есть.

– Какая же, если не секрет?

– Они говорили что-то о видеокамерах. Я знаю, что такие штуки есть в школе, их немного, в основном они в коридорах. Но в кабинете директора тоже есть. Мне хотелось бы посмотреть запись того дня. Вдруг удастся что-то рассмотреть?

– Думаешь, что, возможно, они чего-то не увидели? И как ты хочешь посмотреть эту запись? Где находится пункт наблюдения?

– Там на первом этаже маленькая комнатка рядом с пунктом охраны. Если бы удалось как-то попасть туда и залезть в систему... Но вот с последним небольшие проблемы. Получится ли?

– Знаешь, у меня есть один знакомый, который хорошо шарит в этом деле. Такие вещи может прокрутить с компом. Но тогда придется объяснять ситуацию.

– Да? – я очень сильно засомневался. – Не хочется посвящать посторонних в это дело. Но… вдруг мы сами не справимся. И как ты хочешь протащить этого человека в школу? Тимур сегодня опять на смене. Черт, а ведь еще надо будет проскочить мимо него.

– Не волнуйся, – улыбнулся Релинский. – С этим проблем не будет. А вот как мы доберемся до компьютера, если Тимур будет на своем месте?

– Спроси чего полегче. У меня уже мозг кипит, мне кажется, что это практически невозможно.

– Слушай, мы сейчас завалим лабораторку по биологии. Давай сейчас доделаем работу, а после уроков встретимся в нашей раздевалке и все тщательнее обсудим, окей?

– Назначаешь стрелку? Окей, босс.

И мы быстро вернулись к биологии, так как до звонка всего ничего, а у меня в тетради почти ничего не написано. Я быстро начал перекатывать все у Олега. Голова все еще ныла, так что было бесполезно вслушиваться в шум его мыслей. А судя по его лицу и периодически появляющейся ухмылке, думал он о чем-то очень интересном.


Я еле дожил до конца дня. Вернулся к Леонову, так как Катя почему-то отсела от него. Похоже, между ними что-то случилось, в его голове периодически звучали обиженные мысли. Когда они стали четче, я понял, что ребята немного успели поругаться на биологии. Спор разгорелся из-за какого-то пустяка, но они умудрились раздуть его, пока Катя не обозвала его придурком, а он ее - истеричкой. И последнее было явно лишнее. Они оба очень эмоциональные люди, а таким сложно ужиться вместе.

Периодически мы перебрасывались с Олегом многозначительными взглядами, но так, чтобы этого никто не смог заметить. Это было немного смешно, создавалось такое впечатление, словно мы готовим какой-то заговор. Теоретически, так и было. Что ж, вот я и обзавелся одним сообщником. И он еще хочет кого-то приобщить к нашему делу. Это меня волнует, но…

Почему-то я доверяю Релинскому. Как бы тупо это ни было, ведь мы знакомы всего ничего.

А я - доверчивый дурак.

К концу дня я весь извелся, даже Душечка поинтересовалась, все ли со мной в порядке. Предложила спуститься в медпункт, но я все еще таил обиду на Надежду Петровну.

Наконец, закончился последний урок. Но почему-то Лола опять выбрала меня, чтобы я сбегал к классному руководителю 10Б и отнес ей журнал. Поэтому, когда я спустился на первый этаж, он был почти пуст, если не считать парочку припозднившихся переобувающихся учеников.

Я подошел к нашей раздевалке. Хотел было приколоться и постучать каким-то особым образом, но потом мысленно дал себе по голове. Что за шпионские игры, Котов? Серьезней надо быть. Я вошел внутрь.

Олег уже стоял там, прислонившись к стенке.

– Извини, меня там Лола задер… – я запнулся. – … жала. Привет.

Кроме Релинского в раздевалке был еще один человек. Как только он меня увидел, сразу же подскочил, радостно улыбаясь.

– Привет, – помахала ручкой Лера, а потом... повисла у меня на шее. Я так и офигел. – А он и вправду милый.

– Лер, не пугай его своими закидонами. Пусть хоть один человек считает тебя нормальной. А, бесполезно, ничто этого человека не исправит. Обязательно обнимать всех подряд?

– Ааа… Эээ… – промычал я. Девушка отцепилась от меня. В этом объятии не было ничего интимного, оно было, скорее, по-детски дружеское.

– Олег, ты чего, ему ничего не сказал? И почему у него такое лицо?

– Хотел сделать сюрприз. Как бы я сам не пожалел. Вить, это я про Леру говорил. Она уже…
– Я уже все знаю! – оборвала его девушка. – Это ты круто придумал, молодец! Клянусь, я никому ничего не скажу и рада буду помочь. Тем более, Олег попросил, я в шоке. Друзья моих друзей – мои друзья. Я готова, я за любой кипиш, кроме голодовки.

– Ты хорошо разбираешься в компах? – все еще не веря, спросил я.

– Просто юный гений, – ответил за Леру Релинский. – Кое-кому однажды едва не влетело…

– Ой, да ладно тебе, – отмахнулась Берто. Кажется, именно эту фамилию я услышал на перекличке.

– Ладно, хорошо, – кивнул я, собираясь с мыслями. – Очень рад.

– Так что мы будем делать? – поинтересовалась девушка, поправляя волосы. – Я так поняла, нам надо проникнуть в комнату видеонаблюдения и найти запись вчерашнего дня? Прямо настоящее расследование.

– Да. Вот только, – я аккуратно выглянул из раздевалки и осмотрел коридор. – Надо что-то сделать с охранником.

– Ладно, тогда я его отвлекаю, а вы с Олегом подходите сзади… – начала девушка.

– Только без рукоприкладства, – я вскинул руки. – Но вот отвлечь… это хорошая идея.

Я вновь высунулся в коридор, Тимур сидел на своем месте и читал какую-то газету. Хм, что же делать, что же делать? Если бы знать, о чем он думает...

Я хлопнул себя по лбу. Ну я и дебил.

– Я сейчас, – бросил я своим... сообщникам и вышел из раздевалки.

Легкой беспечной походкой я направился в учительскую. А проходя мимо стойки с охраной, замялся и остановился, будто бы завязать шнурки. Сейчас… вот так… есть!

«Когда же эти стекла привезут? Обещали же к двум часам, уроды. Надо Любовь Михайловне сказать, чтобы она в эти «Окна-стар» больше не обращалась…»

Я встал и продолжил свой путь в учительскую. Тимур окинул меня взглядом, но ничего не сказал.

Зайдя в учительскую, я достал из кармана мобильник и начал рыться в контактах поисках телефона школы. Он должен был у меня остаться, хотя, я давно его записывал. Ага, нашел.

Я нажал на «вызов». Сначала стояла только тишина, а потом послышались гудки, а еще через секунду в коридоре на посту охраны затрещал телефон. Трубка была поднята незамедлительно.


Дождавшись, когда Тимур сообщит мне, куда я попал, я зажал нос двумя пальцами и пробубнил гнусавым голосом:

– Это доставка «Окна-стар». Просим прощения за задержку, но у нас тут машина накрылась буквально за углом. И уже десять минут не может двинуться с места, не заводится, зараза. Не могли бы вы сюда подойти, мы сами не справимся… Да, тут около торгового… Да, мы ждем…

Я прервал вызов и выглянул в коридор. Тимур встал со своего места, накинул куртку охранника и устремился к выходу. Я ликовал.

Как только за мужчиной захлопнулась стеклянная дверь, я вышел из учительской и заметил, что из раздевалки осторожно показалась лиловая голова. Я махнул рукой, давая сигнал. Лера и Олег тут же вышли из раздевалки и направились ко мне. Я же подошел к двери, находящейся прямо за постом охраны и подергал ее за ручку. Она была заперта.

– Может, здесь есть запасной ключ? – Олег кивнул, указывая на крючки за стеклянными дверцами на ресепшн, на которых висело множество разных ключей. Некоторые украшали разноцветные бирки с номерами.

Я окинул взглядом коридор: он был пуст, но чувство опасности так и крутило желудок.

– Надо попробовать эти, – сказала Лера, открывая одну из маленьких дверок и беря несколько ключей без бирок. – А вы пока постойте на стреме.

Мы с Олегом послушно отошли, он устремил взгляд в левый конец коридора, а я - в правый. Девушка в это время звенела ключами. Судя по ее мысленным ругательствам, пока ни один из них не подходил.

Но неожиданно за спиной послышался скрип, и я обернулся. Дверь была открыта, на лице у Леры читалась высшая степень удовлетворения.

– Круто, – прошептал я. Но времени не было, где-то в конце коридора послышались шаги. Девушка быстро развесила лишние ключи по крючкам.

«Как бы не перепутались, но надеюсь, что никто не заметит», – прозвучало в голове у Олега. Он вытащил ключ из двери, Лера первая заскочила в комнатку, за ней я, а потом сам Релинский, запирая за собой дверь.
Послышались облегченные вздохи, но расслабляться было рано.

Я осмотрелся.
Раньше никогда тут не был, только издалека видел обстановку из коридора. А теперь у меня была возможность увидеть все вблизи.

Комната была не очень большая, свет здесь не горел, но она хорошо освещалась из большого окна в конце комнаты. У левой стены стоял длинный стол, на котором находились три монитора, большой блок и клавиатура. Каждый из экранов был разделен на несколько квадратов, на каждом из которых изображались черно-белые картинки.

Камера над входом, несколько на улице, в коридорах – их было не очень много, но картинка была довольно четкая. А вот и изображение кабинета директора, видна почти вся комната. И мама Люба сидит за своим столом, а рядом стоит секретарша с пачкой документов.

– Так, – Лера села за стол. – Попробуем разобраться с этим. Да на раз-два, допотопная система.

Она нажала на несколько кнопок, и два боковых монитора погасли, а на центральном высветился темно-синий рабочий стол.

А потом ее пальцы с изящным маникюром быстро забегали по клавиатуре.

Меня немного подташнивало от волнения. Не желая показывать это, я отошел к окну, выглядывая на улицу. Отсюда был хорошо виден передний двор и главные ворота.

– Думаю, у нас есть минут десять, пока Тимур не вернется. Или еще кто-нибудь не захочет сюда заглянуть.

– Дай мне пять минут, – пробормотала Лера. Я был удивлен переменами в ней. Не только ее лицо приобрело более серьезное выражение, но и словно ее характер изменился. Олег удивлен не был. Интересно, как хорошо они знакомы? Но они же никогда не встречались, просто друзья. Как мы с Юлей.

Странные чувства. У меня в голове все перемешалось. Столько всего навалилось.

Я посмотрел на Олега: он внимательно вглядывался в монитор, а в его голове вертелись непонятные схемы. Чему их там учат в школе?

Вчера мы ужинали в ресторане его семьи, и наш разговор под конец пришел к очень пикантной теме. И я никак не могу выбросить ее из головы. Это как две чаши весов: на одной эта ситуация с Ветровым, а на другой – мой новый знакомый. И если с первым я еще пытаюсь что-то сделать, просто из кожи вон лезу, то со вторым просто огромный знак вопроса.

Чего же я боюсь? Я словно все время оттягиваю и отдаляю от себя одну мысль. А она кружится словно маленький головастик, и я никак не могу ухватить ее за хвост.

Но я должен собрать всю свою смелость и посмотреть правде в глаза.

На самом деле, я боюсь, что…

– Вот оно! – громко прошептала Лера, жестом подзывая меня к себе. Я вздрогнул от неожиданности, глянул еще раз в окно и подошел к компьютеру.

Лера включила видеозапись. Она тоже была черно-белой и немного нечеткой, но все просматривалось хорошо. В нижнем правом углу зеленые цифры показывали время.

10:00 – мама Люба встает со своего места и выходит из кабинета.

Следующие пять минут ничего не менялось, поэтому Лера чуть увеличила темп воспроизведения.

10:05 – в кабинет входит Денис. Он с минуту сидит на стуле напротив стола директрисы. Затем встает и начинает бродить по кабинету, рассматривая содержимое полок. На некоторое время он задерживается у одной из длинных полок, на которой в ряд стоят различные кубки.

– Думается, это здесь, – подает голос Олег. Да, действительно, здесь Ветров задерживается дольше всего. И именно это имела в виду мама Люба в своем разговоре с Тамарой Алексеевной.

10:08 – Дэн вновь садится на стул.

10:09 – Любовь Михайловна возвращается в кабинет, а вместе с ней и завуч.

– Все, дальше уже не надо.

Лера остановила запись.
Мы все молчали.

Как же так? Получается, что директриса была права, и кроме Дениса никто не входил в кабинет, пока она отсутствовала. Это подтверждается показаниями охранника, секретарши и даже Анатолия Викторовича.

– Может, еще раз прокрутить? – спросила девушка, отматывая запись назад.

«Думаешь, это чем-то поможет?» – подумал про себя Олег. Нет, Ветрову это не поможет, только утопит его еще глубже.

– Они ничего не могут доказать, – вспыхнула Берто. – Если, конечно, там не одни придурки. Здесь не видно, что именно твой приятель достает конверт. Хотя, запись хреновая. Но им лишь бы найти того, на кого можно свалить вину, а тут попался этот школьник.

Я молчал. Что-то во всем этом показалось мне странным. Что-то, что не заметила ни администрация школы, ни следователи, ни мои знакомые. Что-то очень маленькое, почти незаметное, но именно мой глаз почему-то ухватился за это.

– Включи еще раз с 9:59, – попросил я. Оба моих приятеля повернули головы и удивленно посмотрели на меня.

«Чего он хочет этим добиться?»

А потом Лера включила запись. Я снова ее просмотрел.

– Еще раз, – сказал я, когда часы добежали до 10:10.

Девушка послушно отмотала назад. 9:59, 10:00, мама Люба выходит из кабинета…

– Стоп! – воскликнул. Лера вздрогнула и поставила на паузу. – Да нет, не останавливай, включи дальше! Вот, смотрите...
