РЕКЛАМА
Чтобы понять, почему этот кот надрывается так, словно его кастрировали, не нужно читать его мысли.

– Хорошо, хорошо, только не ори так, – проворчал я, открывая окно и бросая в садик у подъезда кусочек колбаски. А потом и еще один для верности.

Громкое и протяжное мяуканье тут же стихло. Эх, все же я стал лучше понимать кошаков. Как иронично.

В телевизоре вновь зазвучал закадровый смех. Неужели это действительно смешно, или они ржут только потому, что это сказал именно этот комик?
А ведь все его шутки крутятся в области пояса, наркоты и женщин. Тут плакать надо, а не смеяться.

И вот какого я тут рассуждаю, но все равно продолжаю смотреть эту хрень?
Да потому что в воскресное утро смотреть абсолютно нечего.

Мама разбудила меня, чтобы я запер за ними дверь. Ну они точно нашли на грядке с помидорами старинный клад, а от меня скрывают. Но я от дачной кампании вновь был избавлен из-за очередной проблемы с головой. Таких в последнее время у нас много.

Пока я вставал с кровати, мама пыталась вбить в мою сонную голову как можно больше информации. Но я буду рад, если запомнил хотя бы четверть.

После того, как дверь за родителями захлопнулась, я уже хотел вернуться обратно в свою теплую постельку. Но понял, что сон безнадежно испарился. Пришлось смириться с этим и плестись на кухню в поисках еды.
Кашу на плите я гордо проигнорировал, но уже уминал третий бутерброд с колбаской, которой пришлось поделиться с надоедливым котярой.

Так, стоп, если я еще не могу «слышать», то вчера я явно переутомился. Но больше так экспериментировать я не собираюсь. Это было жутко, не хочу повторять. Надеюсь, и не придется, потому что все уже позади. И все было не зря.

Кому расскажешь – не поверят.
Ох, епт! А что, если действительно придется рассказывать? Например, вызовут меня в участок… Так-так, надо быстро что-то придумать.

Мои напряженные размышления прервал звонок телефона. Я нехотя поднялся со стула, выключил звук у ящика и вернулся в свою комнату. Взяв телефон, я принял звонок и повалился на незаправленную кровать.

– Алло.
– Привет! Не разбудил, нет? Уже обед скоро, вставай, спящая красавица.

– Да я уже давно не сплю, – проворчал я, заворачивая босые ступни в простынь.
– Ври больше. А мы вот с утра воду в бутылки и тазики набираем. Сегодня должны отключить, хоть вой от досады.

– Да? А у нас нет ничего. Тебе вечно везет, Ветров. Ну ладно, позволяю тебе приходить к нам мыться раз в неделю.
– Ловлю на слове, – рассмеялся парень. – Ты как? Нормально? Тут все так переживают, я уже себя и сыном не чувствую.

– Да нормально все. Даже голова больше не болит.
– Может, все-таки стоит сходить к врачу, а не школьной медсестре?

– С каких пор ты у нас такой заботливый? – буркнул я, чувствуя себя неловко от такого поведения Дениса. – Я же сказал, что все нормально. Забей. Ты сам как?
– Да тоже все пучком. Сейчас вот эту лужу вытру, и надо будет опять в участок наведаться. Очередные свидетельские показания дать. Но на этот раз точно свидетельские, слава Богу.

– Оу… Не повезло.
– Да ничего, уж лучше так. Тебе вот повезло, что никуда ходить не надо.

– В смысле? – не понял я.
– А тебе твоя мама ничего не сказала?

– Ну… – я попытался смутно припомнить, что еще маман сказала мне утром, но тщетно.
– Короче, все твое участие как-то замяли. Наплели что-то про состояние здоровья, да еще ты несовершеннолетний… Так что официально ты к этому делу непричастен, даже как свидетель.

С моих плеч словно Фудзи свалилась. Жизнь сразу стала светлее.

– А что?.. – я не знал, как лучше выразиться.
– Будет суд, – мгновенно понял меня Денис. – Но больше ничего по этому поводу сказать не могу. Как ни грубо, но нам четко дали понять, что нас это больше не касается-а-а-а!

В трубке раздался грохот и, кажется, звук удара.
Я вздрогнул и приподнялся на локтях. Ну что там опять с этим Ветровым случилось?

– Ммм... Ох, эта чертова лужа, – послышался приглушенный стон. – Ладно, мне уже пора. Давай, завтра как обычно у моего подъезда. Блин, еще и в школу пилить… Порой мне кажется, что СИЗО был бы лучше. Пока.
– Давай, до свидания, – буркнул я. Ну почему вечно что-то приключается? До пенсии не будет нам покоя.


Я решил, что сидеть все воскресенье дома – глупо. Но Денис был сегодня занят, Женек тоже. Можно было, конечно, найти себе компанию, но почему-то сегодня мне захотелось опять побыть немного одному.

Я переоделся, кое-как отыскал ключи и вышел из дома.

До торгового центра я доехал на автобусе. Народу было достаточно много, выходной все же. Один дядька так и норовил отдавить мне ноги. Какая-то девица завопила, что ее схватили за задницу. А одна бабулька, нагруженная таким количеством пакетов, будто она скупила весь базар, всю дорогу ворчала, и я уже понимал Раскольникова.

Наконец, вся эта толпа вышла у торгового, а я - вместе с ней.

Пока у меня была тут только одна цель: купить кроссовки. Штука, которая сослужила мне хорошую службу, все еще лежала у меня во внутреннем кармане. А потом можно придумать, как еще убить время.

Пройдя по нескольким спортивным магазинам, я так и не мог найти ничего подходящего. И почему все нормальные кроссы стоят уйму денег? А мне что же, на рынке отовариваться китайским «Nike»? Когда я уже совсем расстроился, мне в голову пришла мысль о вкуснейшей мороженке, которая бы точно смогла поднять мне настроение. Загоревшись этой мыслью, я поспешил к галерее, в которой находился киоск.

Но так до него и не дошел.

Прямо мне навстречу, из фирменного магазина «Adidas», спеша, вышел какой-то человек. Похоже, он куда-то торопился или был слишком поглощен своими мыслями, но меня он не заметил так же, как и я его. Короче говоря, столкновение было неизбежно.

– Извините, – пробормотал я, отклеиваясь от его широкой груди.
– Витя? Привет. Не ожидал тебя сегодня здесь встретить, – раздался надо мной странно знакомый голос.

– Я тоже… Олег, – я натянул улыбку.

Действительно, передо мной был Релинский собственной персоной. Я тоже никак не ожидал его встретить. А хотел бы?

– Ты один или с кем-то? – поинтересовался парень.
– Один. Кстати, а ты знаешь…

– Знаю, – улыбнулся мне Олег.
– Э-э–э… – не понял я. – Откуда?

– Это не секрет, – пожал плечами парень. – По крайней мере, для меня, ну, может, еще для Леры. Но думаю, что остальные ученики так никогда и не узнают, что же произошло.

– О, ну да… – пробормотал я. Не стоит забывать, кто эти ребята, им, наверное, известно побольше нашего. – А ты тут с кем?

– Тоже один, – ухмыльнулся он, а я заметил в его руках пакет с лейблом «Adidas». Да, ему такие вещи по карману, не то что мне, простому смертному. Я о таких вещах могу только мечтать. Конечно, можно попросить родителей, но это не в моих правилах. Я хочу попробовать всего добиться сам, и деньги у меня в кармане заработаны собственным трудом и потом.

– Куда ты там торопился? – поинтересовался Олег, пряча пакет за спину.
– Я? Да никуда, за мороженым просто.

– Ну, идем.
– Э-э-э… В смысле, с тобой?

– Именно в этом. А что такое? Или ты уже передумал? – загадочно усмехнулся Релинский, и мне даже показалось, что подмигнул. Вот только меня немного смутила эта двусмысленность в фразе, да и в самом тоне его голоса… Хотя, черт, он имел в виду только мороженое и точка!
РЕКЛАМА


– Нет, не передумал, – ответил я парню, а потом пошел в направлении киоска. – Я не очень люблю сладкое, но мороженое - это немного другое. Итальянское самое вкусное, особенно лимонное. Но еще есть неплохое с ароматом мохито, киви и жвачки. А тебе какое нравится?

Эх, в голове жужжание одинокой пчелки. Весь день словно уши заложило. А было бы интересно, о чем он думает. С таким-то выражением лица.

– Ну… Гранатовый сорбет, наверное. И лимонное с мохито я тоже люблю… Пожалуйста, в один рожок лимонное, мохито, киви и «голубое небо», а в другой – гранат с шоколадом. Тебе полить чем-нибудь? – обратился Олег ко мне. А я стоял в ступоре. И когда мы успели дойти до киоска, и Релинский сделал заказ? Да еще какой! Я не могу такого себе позволить, иначе на кроссы совсем ничего не останется.

Но Олег, сохраняя абсолютно невозмутимое выражение лица, уже расплатился с девушкой и протягивал мне большой рожок с мороженым.

– Что такое? – спросил он меня, приподнимая бровь.
– О-о... А-а-а… Это мне?

– Нет, князю Вяземскому! Конечно, тебе, чего спрашиваешь? Я тебя угощаю.
– Спасибо большое, – пролепетал я, забирая у него рожок моей мечты. – Но зачем?

– Ох, – он чуть не хлопнул себя по лбу. – Ну почему ты такой?
– Какой такой? – хитро спросил я. – Симпатичный?

– Да.
– Ну, я нисколько в этом не сомневаюсь… Что?!

Так, стоп, что вообще происходит? Не спеша прогуливаюсь с Олегом, он покупает мне мороженое, а теперь вот комплименты отвешивает… Не-не, что за дурацкие ассоциации в голове?!

Но сам Релинский никак не вспоминает о произошедшем между нами в шкафу завуча и в раздевалке…

Олег расправился со своим маленьким мороженым быстрее меня. Я периодически чувствовал его странные взгляды, когда он наблюдал, как я доедаю свое. А я старался этого не замечать, неся при этом какую-то хрень, которая должна была, скорее, успокоить меня, а не заинтересовать Релинского.

Потом мы зашли в какой-то магазин, я бросал взгляды на висящие на плечиках вещи, стараясь не смотреть на Олега.

– Кстати, – именно в этот момент подал голос он. – Ты подумал о нашем с тобой разговоре?

Я чуть не навернулся на ровном месте и не уронил лакомство прямо на толстовку.

– О каком? – невинно поинтересовался я, будто понятия не имел, что Релинский имеет в виду.

Но, видимо, ему это не очень понравилось.

– О том самом, – бросил он, а потом схватил меня за руку и потащил к примерочным, прихватив ту самую толстовку.

Он завел меня в самую дальнюю, а потом опустил тяжелую штору.

– Знаешь, я думаю, это не мой размер, – попытался пошутить я, но это не помогло. В небольшой примерочной, рассчитанной на одного человека, я чувствовал себя особенно неуютно под взглядом Олега.

– Ну, так как? – он сложил руки на груди. – Тебе напомнить, или сам вспомнишь?

Я замялся и просто стоял, молчал как пень. Остатки мороженного таяли у меня в руке. От кисти к локтю потекла большая сладкая капля.

Олег взял меня за запястье, притянул к себе и слизнул её.

Я взвизгнул, наверное, как девчонка, и выдернул свою руку.

– Чего творишь?!
– Вспомнил?

– Да не забывал я ничего! Точнее… Хотел забыть, – честно признался я.
– Зачем? – раздраженно цыкнул парень.

– Зачем-зачем... Потому что так не должно быть! Мне до этого жилось хорошо и спокойно, а теперь все вверх дном перевернулось. И из-за тебя! Думаешь, я в большом восторге от этого?

– Хорошо? Спокойно? – приблизился ко мне Релинский. – Ты так и хочешь прожить свою жизнь так, словно серая мышь? Не хочешь попробовать все вкусы жизни? Поверь, это такой деликатес, еще послаще твоего мороженого.

– Но… почему именно я? – язык отказывался шевелиться. Становилось душно.
– А почему нет?

– Почему?! Да блядь, есть куча других милых смазливых нетрадиционных мальчиков, которые с радостью запрыгнут к тебе в койку! А ты общаешься со мной, обычным среднестатистическим школьником, который до этого даже не задумывался о… ну, об этом. И пусть я и живу как мышь, но меня это вполне устраивало. А теперь я даже не знаю, что думать. Я думал, что я себя хорошо знаю. До встречи с тобой.

– Все сказал? – бросил Олег, а потом притянул меня к себе. – Отключи свой идиотский разум. Прислушайся к подсознанию. Я ведь знаю, что ты хочешь что-то изменить в своей жизни, попробовать что-то новое…

– Спать с парнями, по-твоему, относится к «чему-то новому»? – тело бросило в дрожь от его рук.
– Не с парнями, – горячо прошептал он мне на ухо. – Со мной.

– А-а-а, – протянул я ему в плечо. – Что-что?!
Я вырвался из его хватки.

– А с кем? – он вытянул руки и положил ладони мне на плечи. В его глазах мелькнули холодные искры. – С Денисом своим?

Это прозвучало как гром среди ясного неба. Словно кто-то включил звук. Так не вовремя.

Денис-то тут причем?! Я вообще не думал об этом никогда…
Тут я бросил взгляд на свое отражение в зеркале. Господи, какие же у меня сейчас ошалелые глаза. Наверное, потому что все же подумал. Прямо сейчас. И почувствовал себя как-то странно. Черт.

Так не должно быть, в моих фантазиях вообще не должны присутствовать мужчины!

– Даже в фантазиях? – вновь поднял бровь Релинский. Блин, когда я научусь держать язык за зубами?
– Да вообще никогда! – взбеленился я. – Все, хватит, закрыли тему.

Я поднырнул под его локтем и выбежал из примерочной. Но, прошагав несколько метров, обернулся. Олег стоял в проеме, облокотившись о стену, и странно улыбался.

– Мы еще не закончили, – проговорил он одними губами. Я поежился и вылетел из магазина.
