mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Весь оставшийся вечер я просидел у себя в комнате.

Я делал так редко, но систематично, поэтому мама привыкла не стучаться ко мне через каждые десять минут, спрашивая, не заболел ли я. Но за отсутствие хлеба мне тоже не перепало, так как Сергуня купил буханку, зайдя в магазин после работы.

Сначала я просто валялся на кровати и смотрел в стенку, периодически подковыривая обои ногтем. В конце концов, я впал даже в какую-то полудрему, постепенно забываясь.

Но долго так лежать я попросту не мог. Надо было срочно отвлечься на что-то. Поэтому дальше я занимался обычной ерундой: полистал журнал, залез в Инет, поиграл в онлайн-игрушку. Но все это быстро мне надоело.
После ужина я, переместившись на кухню, смотрел маленький телевизор и что-то жевал.

Почему, когда смотришь на экран, то часто представляешь себя на месте главного героя? Думаешь, как ты бы поступил на его месте, что бы сделал, и как потом все тобой восхищались бы. Но как только с тобой происходит какая-то неурядица, то просто спешишь поскорее избавиться от нее самым легким способом. Или просто забыть о ней.

– Сынок, с тобой все в порядке? – наконец не выдержала мама, когда я отправился спать часов в одиннадцать. А в голове у меня прошуршало. – Надо бы позвонить Свете, пусть она его посмотрит.
Нет, я так больше не могу!

– Со мной все в порядке, – как можно спокойнее сказал я, а потом на всякий случай добавил. – Мам, а ты знаешь, что тетя Света собирается в отпуск?

Мама очень удивилась этому известию, но у меня было такое честное лицо. Нет, пусть тетя Света мне нравится, и не только как доктор или родная тетя, но и как просто хороший человек, только вот желание идти к какому-либо врачу отпало.

Не хочу провести свою юность среди людей, кусающих прохожих или мнящими себя Обамами.
Надеюсь, что смогу уснуть после всего пережитого.

Одеяло нашлось в ванной.

* * * * * * * * * * * *

С утра меня разбудил жуткий грохот.
Я вскочил с кровати, быстро ища, чем бы вооружиться. Ведь первое, что могло прийти в голову - началась Третья мировая.

Раздался громкий вопль Сереги, и я вылетел в коридор, где передо мной предстала необычная утренняя картина.

Мой отчим резво скакал на одной ноге, придерживая при этом пятку на другой. Возле него в отчаянии скакала мама, правда, на двух ногах, и жалобно причитала.

– Сереженька, прости меня, прости!
– А, ничего, все в порядке, жить буду, – просипел Сергуня. – Надеюсь только, палец не отвалится.
А палец на его ноге действительно посинел, было чего опасаться.

Тут они заметили меня и замерли, удивлено вылупив глазки.

Только тут я понял, что стою в довольно воинственной позе, держа перед собой в качестве оружия свою подушку.
– Сынок, с тобой все в порядке? – если мне не изменяет память, то мама говорит эту фразу в последнее время слишком часто.

– Витек, ты хоть раз можешь встать нормально? – рассмеялся Серега, опуская ногу. Видимо, он все понял и теперь вот тихо подхихикивал надо мной.

Возле его ног валялась кастрюля, крышка от которой лежала в дальнем углу. Так, значит военные действия отменяются, просто мама уронила Сергуне на ногу эту посудину. Вот бедняга.

Хотя радоваться отсутствию мобилизации особенно нечего. Так как тут затевается кое-что посерьезнее, а именно то, что называется «подготовка к поездке на дачу».
О, нет, я же болен, мне плохо, воды, воды… Какая дача?

– Сынок, ты бы это… опустил подушку, – попросила мама.
А вот нет бы обрадоваться, что у нее такой отважный сын. Бросился защищать семью в одних пижамных шортах с подушкой наперевес, не испугался. Я бы на ее месте был бы горд собою. А потом дал бы таблеточку.

Я вернулся к себе в комнату и положил подушку на ее законное место.

– Вить, – в комнату зашла мама. – Мы тут подумали, тебе не стоит сегодня с нами ездить. Полежи еще немного дома, мало ли что. А жаль, такой помощник пропадает, сейчас бы быстро пару грядочек вскопал. Но он как-то странно вел себя вчера, лучше не рисковать.

Надеюсь, мама не надеялась, что я начну изображать вселенскую скорбь по этому делу. Но рано или поздно (лучше поздно) она все равно на эту дачу меня затащит. Да и Сергуня ей в этом поможет, чтобы ему там одному не мучиться, а найти товарища по несчастью.

Сон мой, однако, пропал, поэтому пришлось кое-как заправить постель, потом переместиться на кухню, чтобы взять бутерброды и чай. Собрав эти скромные запасы, я сел завтракать в зале, чтобы не мешаться родичам под ногами.

А то они в порыве своей дачной страсти пришибут меня и не заметят.
Поэтому я предпочел наблюдать за этим зрелищем издалека.

– Витька, пожалуйста, передай, чтобы меня не хоронили среди огурцов, – простонал Серега, садясь рядом и пользуясь тем, что мама исчезла на некоторое время в ванной. – Хотя умирать совсем не хочется, тьфу-тьфу-тьфу.
Я досадливо поморщился, не зная, куда деться.

Это так странно лезть в чужие мысли, словно копаешься в чьем-то грязном белье. Но Сергуня не спешил уходить, а мне самому сбегать от него было совсем уж неудобно.

Как же я теперь буду с людьми общаться? Ведь знать, что они при этом думают, словно видеть их голыми.
Хотя, какие такие серьезные государственные тайны могут быть у моих знакомых? Все, что до недавнего времени я «слышал», можно отнести к обычной бытовой ерунде и недосказанным мыслям.

От этого мне неожиданно стало легко, и я слегка улыбнулся.
– Витек, а с тобой все нормально? – блин, что за вопрос дня такой. – Ты то морщишься, то улыбаешься…
– Так я это… колбаса горькая тут, – я ткнул пальцем в недоеденный бутерброд. – Я улыбаюсь от того, что вспомнил одну историю… про колбасу.

Свалив все на вполне невинную и вкусную колбасу, я вновь поразился своей изобретательности. Все-таки школа может чему-то научить, например, как отмазаться от чего-нибудь.

– Ну, так не ешь ее, – Сергуня покопался в карманах шорт и вытащил оттуда несколько карамелек. – Будешь? Только лимонные не бери.
– Нет, спасибо, не хочется, – отказался я, так как относился к карамелькам намного равнодушнее отчима. Тот пожал плечами и засунул в рот сразу несколько штук.

Я посмотрел на него, наблюдая, как он пытается их разжевать, и фыркнул, потому что так есть карамельки может только Сергей. Тот удивленно посмотрел на меня, но в его глазах мелькнуло что-то неуловимо озорное и нежное.

Все-таки, я действительно любил своего отчима, в этом плане мне очень повезло. Ведь я долгое время считал его своим отцом, а когда узнал, что это не так, то не только не разлюбил его, но и привязался еще сильнее. Потому что не каждый мужчина будет относиться к чужому сыну, как к своему. А Сергуня относился ко мне именно так.

Тогда какое значение имеют кровные связи?

– Как же он похож на Виталика, – вдруг четко промелькнуло у меня в голове, и я опешил. Это подумал Сергей, и при этом в его глазах я заметил искорку грусти.

Какого еще Виталика? Я никогда о таком не слышал от Сергуни. Может, это его друг? Хотя, я знаю несколько его друзей, и среди них нет человека с таким именем. Хотя, это может быть кто угодно: коллега, приятель детства, какой-нибудь актер или певец. Какая мне, собственно, разница, на кого я похож, не похож.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


Вот только почему-то это сильно запало мне в душу. Может, из-за взгляда отчима, когда он подумал об этом Виталике?

Я не знал, стоит ли мне спрашивать об этом сейчас, мало ли что там себе подумает Сергуня. Но желание узнать, с кем же он меня ассоциирует, засело у меня в мозгу. Только это надо сделать не сейчас. Лучше потом как-нибудь мимоходом поинтересоваться у Сергея или у мамы. Думаю, она же может знать этого Виталика, правда?
Поэтому я сейчас засунул свое любопытство куда подальше и промолчал.

К этому моменту скрипнула ручка в ванной, и Сергей, вскочив с дивана, начал быстро имитировать бурную деятельность.

В следующие полчаса квартира сотрясалась от родительской активности. Я же спокойно пережидал бурю в своей комнате.

Так, как от трамвая не беги, все равно не убежишь. Надо точно разобраться во всем со мной происходящем.

Значит, все началось после моего падения на физ-ре. Я ударился головой, все перемкнуло, и я начал "слышать" чужие человеческие мысли. И еще кошачьи. Хм, получается, что кошки всегда могли читать человеческие мысли? Ну, им это, наверное, только на пользу.

А мне?

Внезапно раздался звонок моего телефона, который прервал почти образовавшуюся мысль. Я нажал на кнопку, успев глянуть на имя звонящего.

– Алло.
– Алло! Ты где?
– В Канаде, любуюсь озерами.

– Значит дома, – не понятно, с чего сделал вывод Ветров. – Слушай, не хочешь с нами в Мак завалиться?
– С кем это – с нами?
– Ну… тут много кто. Женек, Славка, Верка, Юлька, Вика… Человек десять-пятнадцать.
– И вы всей оравой решили грабануть Макдональдс?

– Да нет, – засмеялся Дэн. – Просто хотим посидеть, потом, может, погуляем. Весна все-таки. А то потом такая тусня с ЕГЭ начнется, совсем ни на что времени не останется. Так ты пойдешь?

В другое любое время я бы уже натягивал джинсы, тем более, Вика тоже будет там. А так…

– Нет, я сегодня не смогу, давайте без меня.
– Правда, что ли, болеешь? – недоверчиво протянул Ветров.

– Дел много просто, сами поправляйтесь на своих гамбургерах.
– А вот тебе бы не мешало поправиться.
– Заткнись, Ветров. Убью.

– Если бы каждый раз ты сдерживал свое обещание, то я бы уже числился в Книге рекордов Гинесса. Просто ходячий труп. Последнюю серию Ходячих видел?
– Нет.
– Так вот посмотри, все равно дома сидишь… Все, пока, а то Женькино нытье уже всех достало. Отключаюсь.

– Если ты станешь жирным, то я с тобой больше общаться не буду! – крикнул я ему напоследок и отсоединился.

Вот теперь очень остро чувствуется, как нормальная жизнь меня покидает. Скоро я стану настоящим, как его… ну, такое японское слово, мне Юлька говорила. Хиккикомори. Буду безвылазно сидеть дома и прекращу контакты с людьми.

Хотя, постойте. Ведь сейчас я разговаривал с Ветровым и даже как-то внимания не обратил, что не могу читать его мысли. Это значит, что я не могу делать этого на расстоянии, или если я не вижу человека?

Я закрыл глаза и сосредоточился. Родители находились за соседней стенкой. Но, как бы я ни напрягал мозг, не мог услышать их мысли. Хотя, обычно у меня это происходит без напряга, словно на автомате.

Значит дело не в расстоянии, а в том, что я должен видеть того, чьи мысли читаю. Или, по крайней мере, находиться с ним в одной комнате, как я это уже испытывал.

Как же я вчера не заметил, ведь когда я смотрел телевизор, мысли актеров и ведущих ко мне не приставали.
Решив убедиться, что это именно так, я побежал в зал, где включил телевизор.

На экране появилась миловидная девушка, сидящая за столом. У нее за спиной вертелись звезды и различные фигуры. Еще один гороскоп, когда люди перестанут верить во всякую ерунду? Однако, каких-то пару дней назад скажи мне кто, что он может читать чужие мысли, я бы покрутил пальцем у виска.

Как и ожидалось, понять, о чем в данный момент думает гадалка, было невозможно. И дело тут явно не в том, запись это или прямой эфир.

Как говорила наша физичка – теория близкодействия подтвердилась. Ух ты, я что-то запомнил из ее слов, сам себе поражаюсь.

Я хотел уже выключить телевизор, но напоследок уловил одну фразу, сказанную девушкой, перед тем как экран погас.

– Тельцы, перестаньте искать во всем минусы.

Я не верю в гороскопы. Но это предложение заставило меня задуматься.

Может, и правда надо перестать переживать и видеть во всем этом только плохое? Что там мне сказал Маркиз?
Надо жить, надо смириться с этим. Ничего в этой жизни не происходит просто так.

Конечно, не происходит, если я уже прислушиваюсь к советам кота.

Да, я прислушиваюсь. Я собираюсь жить дальше, как жил, пусть и обладая этим даром Слышащего.

Опять несколько дней назад я бы сказал, что обладать сверхъестественным даром – это круто.
Черт побери, это круто!

И плевать, что будет дальше, теперь я даже не удивлюсь, если с неба посыплются мамонты и голубые фламинго.
Да, я опасный человек. Представляю, что теперь будет.

Хотя, нет. С воображалкой у меня все хорошо, но я понятия не имею, что будет дальше.
