РЕКЛАМА
Меня разбудили голоса. Очень громкие голоса. Создавалось такое ощущение, что в мой дом случайно зашел табор цыган и они решили остановиться тут. Я уже хотел встать и разогнать их, чтобы они уходили в это свое небо. Но потом мне подумалось, что, будь это цыгане, моя мама разогнала бы их метлой еще раньше меня. Хотя, мы же живем в цивилизованном обществе. Она бы сделала это пылесосом.

Как видно, спросонья соображается не очень. Да еще голова гудит зверски, будто по ней долго лупили сковородкой или один раз, но приложили очень хорошо.

А гул нарастал. Я разлепил глаза с твердым намерением дать источнику шума нужное направление во всем известное место, но… Кое-что мне помешало. Для начала я просто впал в ступор, так как вместо моего небольшого потолка, оклеенного отклеивающимися кое-где обоями, мой взор устремился куда-то вверх. Надо мной простирался большой и высокий потолок с квадратными решетками, за которыми, если хорошо приглядеться, можно было различить небо.

Над ухом все кто-то упорно добивался моего внимания. Хотя при этом звали какого-то Котова и еще некоего Витю. Хм, да что же вам от меня нужно, идите, ищите там своего Собакина или как его… Стоп, стоп, погодите, Котов Виктор это же я!

Я почти окончательно пришел в себя и сфокусировал зрение. Тогда я обратил внимание, что надо мной кроме далекого потолка нависают с десяток голов. Причем на каждой голове было лицо. А на каждом лице красовалось очень обеспокоенное выражение.

– Слава Богу, очнулся!
– Я уж думал, помер.
– Прикол, если бы и вправду помер.

– Котов! – громче всего шепота раздался грозный рявк. Судя по голосу, он мог принадлежать только одному человеку в мире. Который, кстати, третий в списке людей, которых бы мне хотелось закупорить в ракету и отправить покорять просторы космоса. В общем, это явно был наш физрук Андрей Иванович.

– Котов! Ты в порядке? – отрывисто спросил он, будто интересовался, могу ли я пробежать три километра без перерыва. Сразу говорю, что не могу.

– Витя, Витька! – тут же рядом раздался звонкий голос, который тоже мне был знаком. – Ты как? Сколько пальцев видишь?

– Ветров, если это действительно один средний палец, то ты сейчас ляжешь вместе со мной, – буркнул я, стараясь приподняться. Голова сразу ухнула вниз, отозвавшись сильной болью, но Дэн быстро подхватил меня под шею, не давая ей вновь стукнуться об пол.

– Ветров! А ну-ка быстро отведи Котова в медпункт, поторапливайся! – я почувствовал, как руки Дениса подхватили меня за подмышки и приподняли, кое-как поставив на ноги.
– Стоять можешь? Или тебя на руках понести?
– Убью.
– Все ясно, тогда пошли.

Стоять и ходить я мог, просто меня немного качало из стороны в сторону.
– Если бы с тобой что-нибудь случилось, я бы точно рядом бездыханный лег.

– Что? – не поверил я своим ушам. Чтобы Дэна пробило на такую откровенность и серьезность в голосе. Да у меня точно слуховые галлюцинации.

– Я ничего не говорил, – ответил он, и я еще больше убедился в своей теории. – Думаешь, Дюше нужен труп в спортзале?
– Я после его занятий каждый раз труп.

– Это потому что ты такой щупленький, - сказал он полушепотом, а потом его интонация поменялась. - Ха-ха, это точно, но ты сегодня и вправду всех напугал.
– Ничего я не щуплый, – обиженно ворчу я и опять сталкиваюсь с удивленным взглядом Ветрова.
– С чего ты взял, что ты щуплый? Нет, самый обычный. Но вот сейчас ты меня реально пугаешь. Ты точно в порядке?

Так, а вот это уже не смешно. Ведь я же отчетливо слышал! Неужели из-за удара и вправду что-то перемкнуло, и я теперь еще и зеленых мармеладных мишек видеть буду?

– Это все серьезно, – я верю. – Я и сам немного перетрухал. Смотрю: ты бежишь, смотришь куда-то, ворон считаешь, а потом как перелетишь через эту скамейку. А потом еще минуты три в сознание не приходил, мы уж хотели врача вызывать. Давай-ка, быстрее тебя медсестре покажем…

– Да вроде все нормально, только головокружение небольшое.
– Ага. А вдруг у тебя сотрясение мозга. Хотя, чему тут сотрясаться…
– Ветров, я тебя точно когда-нибудь укокошу. Ты и на моих похоронах шутить будешь?
– Может, тогда ты восстанешь и захочешь утащить меня за собой в могилу?
– Да, именно так я и сделаю!
– Все, пришли, – Денис пнул ногой дверь с табличкой «Медпункт».

Потом мы вошли в комнату, и он усадил меня на бежевую кушетку. Женщина в белом халате, которая сидела за столом и заполняла карточки, подняла на нас глаза.
– Что случилось?
– Да вот, на физ-ре упал, – ответил за меня Дэн. – Сознание потерял, вон шишка на голове уже разбухла.

Я дотронулся до своего лба. И вправду, на нем образовался небольшой бугорок.
– Сейчас посмотрим, – сказала медсестра и встала из-за стола.
– Я в коридоре подожду, – кивнул Ветров и вышел.

Надежда Петровна, а именно так значилось на ее бейдже, тщательно осмотрела меня. Пощупала шишку, посмотрела глаза, поводила передо мной пальцем, веля следить за ногтем. Проводила она эти манипуляции молча, только изредка говоря сочувствующие фразы. И вдруг…

– А вот курицу замариновать нужно уже сегодня.
– Что? Какую курицу? – не понял я.

– Я ничего не говорила про курицу, – округлила глаза Надежда, а потом странно на меня посмотрела. – Ты вообще как себя чувствуешь? Перед глазами не плывет, тошнит?
– Да нет, только голова немного побаливает, уже не кружится.

– Это странно, ты ведь с разбегу об пол ударился… То есть это, конечно, очень хорошо, что все в порядке. Но может тебе лучше сейчас пойти домой и отлежаться? Давай я позвоню твоим родителям, пусть кто-нибудь тебя заберет.
– Нет, не надо никому звонить, – что я, маленький что ли. – Я и сам дойду, тут два шага.

– Ну, хорошо, иди… Постой, только классному руководителю я скажу. Из какого ты класса?
– Из 11ф.
– Из одиннадцатого? – почему я опять слышу удивление. И почему все считают меня мелким?! Подумаешь, что у меня такая комплекция!

– Ну, ты как? – в кабинет заглянул Денис.
– Жить буду, – буркнул я, все еще уязвленный и оскорбленный в лучших чувствах.
– Можешь идти домой, только осторожнее, – посоветовала Надежда Петровна, даже не подозревая, что она ткнула шприцом в больное место.

– Давайте, тогда я его провожу, – предложил Денис. – Так лучше будет, все равно мы рядом живем.
– Хорошо, тогда я вашего руководителя предупрежу.
– До свидания, спасибо.
– До свидания, будь осторожнее в следующий раз.

– Ага, как же, послушается он, – сказал Денис, когда мы были уже на улице. – Ты и дня не можешь прожить спокойно, чтобы не найти приключений на свою пятую точку.
– А тебе только повод дай, чтобы с уроков смотаться. Я бы и сам прекрасно дошел.
– Да ладно тебе! – махнул он рукой. – Может, я переживаю, – добавил он тихим шепотом.

– Ты вот сейчас, кроме «Да ладно тебе», что-то сказал? – уже чуть ли не взвыл я.
– Нет! Ты чего? Может, тебя в больницу на обследование? – покосился на меня Ветров. – Давно бы уже пора, вот и повод.

Я готов был кусать локти от досады. Ну я же отчетливо все это слышал! И то, что Дэн говорил, а потом говорил, что не говорил, и курицу эту. В смысле, не Надежду Петровну, конечно. А потом на меня еще и косятся, словно я сумасшедший. Но я же не спятил!
РЕКЛАМА


Хотя, мало ли, что могло произойти после такого падения.

Из-за чего я, собственно, упал, как-то не вспоминалось. Помню только летящий на меня синий пол, а потом временное помутнение сознания. И что-то еще. Кстати, медсестра права, мне очень повезло. Мог и шею сломать, или голову расшибить. Вот было бы весело.

Да я же чуть не умер!

Спасибо тебе, Господи, мне столько еще всего надо сделать. Я и пожить не успел толком.

Но Денис в чем-то прав, что-то много приключений за два дня. Если вспомнить, что было вчера.

Мы почти дошли, Денис всю дорогу болтал что-то, а его слова накладывались друг на друга.
На какой-то момент мне показалось, что я точно спятил, он так быстро скакал с одной темы на другую, я не понимал ни одной. Я встряхнул головой.

– И вот нам навстречу идет Сашкин бывший. Ну, она так сразу ко мне прильнула, чуть ли не повисла…

Нет, теперь все в порядке. Ладно, сейчас лягу, посплю, мне это точно надо.

– Все, пришли, – похоже, это у него слово дня. – Если будешь умирать, то позвони мне и скажи, кому завещаешь свой комп.
– Обязательно, – кивнул я. – Пока.
– Пока. Кот.

Сколько раз просил не называть меня так! Я повернулся, чтобы высказать ему это, но увидел его удаляющуюся спину.
А ведь он ни разу не называл меня так, странно.

А действительно ли он мне это сказал?
Я повернулся, вошел в подъезд и закрыл за собой железную дверь.

* * *

Дверь с глухим стуком захлопнулась. Из-под лестницы вышла пушистая бело-рыжая кошка, за которой семенил взъерошенный котенок.


