РЕКЛАМА
Я ткнул пальцем в изображение. Почти на самом его краю виднелись белые настенные часы с черными стрелками.

– Вот мама Люба уходит, время десять. И следующие пять минут картинка не меняется!
– Словно кто-то стер запись и поставил один скрин… – пораженно прошептала Лера.

Электронные часы в углу монитора показывали 10:04:59, а круглые на стене директора – 10:00.

А как только зеленые цифры показали 10:05, минутная стрелка тут же прыгнула на большое деление вперед.

– Что-то произошло в эти пять минут, их просто стерли, – сказал Олег. – Надо узнать, кто имеет доступ к записям, кроме охраны. Лер, ты можешь восстановить?

– Пытаюсь, – сквозь зубы ответила девушка. – Не, на это нужно время. Но как же мне не удалось этого увидеть? Парень молодец.

– Значит, – я закусил губу. – Кто-то еще был в кабинете директрисы, а потом пробрался сюда, стер запись, и теперь просто залег на дно.

«Я не ошибся в нем. Он просто притворяется простачком. Более того, получается, секретарь что-то утаил, и охранник тоже. И завуч. А это уже как-то нереально».

– Давай, работай, консервная банка! – Берто явно нервничала. – А если преступник зашел не через дверь, а, например, через окно? Или вовсе спрятался в кабинете?
– Тоже мысль, – кивнул Релинский.

Я отошел к окну, с моих плеч словно гора свалилась. Появилась зацепка, значит, есть шанс, что Ветров тут ни при чем. Эх, если бы можно было ткнуть следователей носом в эту запись. Но как мы оправдаем то, что проникли в комнату, где ученикам находиться запрещено в принципе? И как доказать, что это не мы подправили запись?

Нет, Лера права. Им лишь бы найти виноватого, а если деньги так и не найдутся, то будет еще хуже. Особенно для Дениса.

Конечно, у меня есть кое-какие понятия о праве. И о презумпции невиновности. Но так же и о людях. И если кому-то понадобится козел отпущения, чтобы не оставлять дело в «висяках».
Шансы примерно пятьдесят на пятьдесят.

И что, остается только ждать?

– О, нет, – я так погрузился в свои размышления, что не заметил въезжающую в школьный двор машину. Это был большой фургон, на боку которого значилось: «Окна-стар».

– Надо уходить, – Олег поднялся с места. – Это уже не игры.

– Но я не успела! – воскликнула Лера. – Хотя, тут еще полчаса надо.

– Сворачивай все и верни в прежнее состояние. Вить, держи ключи.

– Да-да, сейчас. Ишь, раскомандовался, – девушка быстро начала сворачивать окна.


Я подскочил к двери. За ней уже слышались голоса.

Но это был не Тимур и поставщики из «Окна-стар». Оба голоса принадлежали женщинам.

– Ирочка, когда он позвонил?

– Где-то в полдесятого. Мне перезвонить ему?

– Да, только после обеда. А сейчас сходи к Марии Федоровне.

– Хорошо.

– Слушай, сейчас рабочие придут, отдай им тот нерабочий принтер. А то мы от него так никогда не избавимся.

– Нет, не стоит, Любовь Михайловна. С ним так удобно, он как столик для папок…


– Эй, Вить, ты чего там застрял? – позвала меня Лера. Я обернулся. Девушка сидела на подоконнике, а Олега в комнате вообще уже не было.

Я даже ответить ничего не мог, а только удивленно хлопал глазками. И в следующее мгновение Берто скрылась в оконном проеме.

А в коридоре уже звучали грубые мужские голоса. Я посмотрел на ключи в своих руках. А потом наклонился и отшвырнул их в щель под дверью. Пусть думают, что они упали, или кто-то их уронил.

Затем метнулся к распахнутому окну. Благо, мы были на первом этаже, а машина закрывала нас от главного входа.
Внизу уже стояли Олег и Лера.

– Давай, я тебя подхвачу, – сказал парень.

Мне стало как-то неловко. Но, в конце концов, так и ноги отбить недолго. Знаю, слышал, практиковал.
Ну и к чертям все.

Я залез на подоконник и шагнул вперед. И тут же ощутил на своей талии чужие теплые ладони.

«Ого, какой же он легкий, почти как Лера. И худенький, даже ребра чуть-чуть выпирают».

Эээ, кажется, он держит меня немного дольше нужного. Я как бы уже на земле стою. И почему он так смотрит на меня?

А от ощущения его пальцев на пояснице меня просто в дрожь бросает. Надеюсь, у меня все в порядке с лицом.

– Ну, не увлекайся же ты. Сейчас спугнешь, или тебя конченным придурком посчитают. Идемте через задние ворота, – позвала нас Лера. Где-то в глазах Олега мелькнуло озарение, и его ладони тут же исчезли с моих ребер.

Я вздохнул, но только не понятно от чего.

Мы прошли мимо школьного садика и вышли со двора.

– Меня водитель уже, наверное, с час дожидается. Ну так ему и надо, не развалится. Ну, и что делать дальше? – поинтересовалась девушка. – Есть какие-нибудь идеи?

Олег тоже повернулся ко мне с заинтересованным взглядом.

– Ну… – пробормотал я. А что сразу я-то? Я и сам не знаю, что дальше делать.

Ладно, видеозапись кое-что прояснила. Но результатов никаких не принесла. Эх, если бы можно было увидеть Дениса, поговорить с ним. Но на звонки он не отвечает, а на домашний звонить бессмысленно. Его все равно у Ветровых нет.

– Я думаю, – пришел мне на выручку Олег, – надо узнать, кто имеет доступ к видеозаписям и хорошо в этом разбирается. Вряд ли это мог быть охранник. Судя по всему, его интеллект не особо высок. Да и пробраться в эту комнату, как мы уже убедились, труда не составляет.

– Ну, это мог быть кто-то из школьной администрации, учителя, может, даже кто-то левый, – задумчиво прикусила губу Берто.

А в это время в моем мозгу активно вертелись шестеренки. Кто-то, достаточно умный и влиятельный, на кого нельзя подумать, нельзя заподозрить, кто-то, кто имел отношение к драке Дениса и был в день кражи у кабинета директора…

– Я думаю, – сказал я, прерывая бурное обсуждение между парнем и девушкой из Барсов. – Нам надо как-то поговорить с завучем. Или попасть к нему в кабинет.

Две пары удивленных глаз уставились на меня.

– Мисс! – издалека помахал нам рукой какой-то человек в костюме. – Ваш отец просил Вас побыстрее приехать к нему в офис.

– Вот черт, неймется же этому старперу. Да, Степан, я уже иду! – крикнула она шоферу, а потом повернулась к нам. – Мне уже пора, было так весело, спасибо. Если еще понадобится моя помощь, дайте знать. И я никому ничего не скажу, клянусь, – а потом она опять подскочила ко мне, обняла и даже… поцеловала в щеку! – Ох, какой же он все-таки… Я тоже такого хочу. Пока-пока.

Она помахала нам ручкой и скрылась в тонированной иномарке.

«Зарделся как маков цвет. Когда же этот человек перестанет валять дурака? Нет, видимо, Берто никогда не повзрослеет».

Я и сам почувствовал, как мои щеки запылали. Черт, почему я веду себя как девственница на сеновале?

– Так, ты решил остановиться на завуче? – спросил меня Олег. – У меня тоже была такая идея. Хм, а у него вообще были отношения с девушками?

– Ага, – решил игнорировать его мысли я. – Не знаю, почему. Просто интуиция подсказывает, и все.

– И как ты планируешь это сделать? В смысле, найти связь.

– Не знаю толком. А у тебя идеи есть, умный наш?

РЕКЛАМА

– Может, в клуб сходить, его тоже можно прихватить. Интересно, он в таких местах бывал? Проникнуть в кабинет завуча не так легко, как в комнату видеозаписи. Анатолий Викторович совсем не дурак, а даже наоборот. И что ты там планируешь найти?

Да как можно вообще думать о таких разных вещах одновременно? Причем тут клуб? А главное, меня-то он зачем хочет туда «прихватить»?! Я что, сумочка какая-то, что ли?

А в кабинете завуча я искать ничего не собираюсь. Бесполезно, все правильно сказал Релинский насчет умственных способностей А.В. Я хочу только «послушать» его. Мало ли, что мелькнет у него в мыслях. Это отличная идея, вот только как ее воплотить в жизнь?

– Завтра после уроков я попробую что-нибудь сделать. Вдруг повезет? А не повезет, буду знать, что хотя бы попытался.

– Хорошо, завтра, так завтра. Нет, пока у него в голове один Денис, это бесполезно. Но потом можно попробовать…

– Эээ, ты и завтра со мной пойдешь?!

– Я же сказал, что помогу тебе, – пожал плечами Олег.

– Но почему?

– Я всегда делаю только то, что хочу. Хм, ты далеко живешь? Тебя подбросить?

– Нет, спасибо, тут близко, я пешком дойду, – попытался улыбнуться я, но вышло как-то кисло. Значит, он все-таки ездит на своей машине.

– Тогда ладно, – улыбнулся мне Олег, и у него это получилось лучше. Как у голливудской звезды. – До завтра.

Он развернулся и пошел в противоположную сторону.

Вот многие думают, что если научиться читать мысли, можно будет понять, чего хотят люди. А вот хрен вам. Олег поступает всегда как хочет. А чего он хочет конкретно от меня?!

Я помню, что когда мы были в комнате видеозаписи, и я стоял у окна, какая-то мысль пришла мне в голову. Но меня отвлекли, и я упустил ее.

Я вздохнул и тоже поплелся домой. Опять в одиночку.

***

Химичка опять была в подавленном состоянии из-за отсутствия Дениса. Интересно, учителя знали о чем-то, или она просто решила, что у него появилась привычка прогуливать химию по четвергам?

Эх, опять четверг. Не верится, что прошла всего неделя с того момента, как я спас котенка на дороге. Может, мне это на том свете зачтется, и наушники перестанут крутиться в узлы.

– Какое сегодня число? – спрашиваю у Жени, так как пора бы уже что-то записать в тетрадь.
– Двадцать шестое апреля.

– Эх, скорей бы уже свобода.
– Потом еще с благодарностью школу будешь вспоминать и жалеть.

– Только не включай, пожалуйста, маму Любу. Порой мне кажется, что мой сосед престарелый дедулька. Или ворчливая бабулька.

Но в это время Лена зыркнула на нас, и мы благополучно заткнулись.

День тянулся как жевательная резинка.

Леська все еще пыталась забыть о Дорофееве, но у нее как-то это не очень получалось. И какого она купилась на его милую мордашку? Совсем не замечает, что чуть полноватый Миша к ней неровно дышит.

Родители Кати подали на развод. Она решила остаться с мамой. Может, поэтому она в последнее время такая нервная? И с Женей все время ругается. Он, кстати, переживает.

Ксюша почти дошла до финала конкурса, но ее кто-то обошел, так что дальше она не прошла. Расстроена.

И почему все такие унылые? Весна, птички поют, а в голове у Наташи опять мужики невесть чем занимаются. Я уже даже как-то к этому привык, главное - не присматриваться, и это почти не беспокоит. Даже уже не замечаю.

Вика тоже немного удручена. Ну, конечно, у нас же дружный класс, страдать, так всем вместе.

Что-то у нее с Олегом не клеилось. Ну, он-то мне говорил, что она не в его вкусе, кажется, это и до нее начинает доходить. Бедняжка.

***

Кабинет завуча находился на втором этаже у зимнего сада. Местечко шикарное.

Все, проходя мимо, старались идти буквально на цыпочках. Может, это и к лучшему, потому что растения оставались в целости и сохранности, буйно разрастаясь. В этом можно было углядеть хорошо продуманный стратегический ход.

Олег нашел меня за колонной и большой пальмой.

– Что ты тут делаешь? – спросил он, усаживаясь рядом. Прямо на пол, выложенный плиткой. В своем костюме. Я немного прифигел.

– Выжидаю, – ответил я, пододвигаясь, чтобы большие листья растения могли прикрыть и фигуру парня.
– И как?

– Он все еще там. Не выходит, – мне это не на руку, я не могу ничего услышать через закрытую дверь. Видимо, Олег считает меня окончательно спятившим.

– Даже если он выйдет, кабинет за собой закроет. У тебя отмычки есть, Шерлок?
– Нет, а у тебя?

– Ага.
– Вот и хорошо… Постой, постой! Что?!

– С тобой сложно идти в разведку. Да, есть небольшой набор. И перестань на все очень резко реагировать.

– Ничего я не реагирую, – пробурчал я. – Просто удивляюсь. Значит, будем ждать…
– Уже.

И действительно, дверь в кабинет Анатолия Викторовича открылась, и на пороге показался ее хозяин. Потом он запер дверь и быстрым шагом направился к лестнице.

– Ничего, что мы опять Леру просим помочь? – спросил я, когда мы выбирались из зарослей.
– Она же сама предлагала. Даже рада была, ты же видел, как она от счастья светилась.

По нашему плану Лера стояла у подножия лестницы, на которой только что скрылся Анатолий Викторович. Как только она увидит, что завуч возвращается, тут же даст сигнал Олегу на телефон, а мы уже должны будем линять. Конечно, в плане было много дырок и недочетов, но я лично рассчитывал только на госпожу Удачу.

– Будем надеяться, что он не держит цепного попугая, – пробормотал я, наблюдая как парень достает набор отмычек.

Супер. Что ни день - взлом. Я еще больший преступник, чем Ветров.
