moskva.beeline.ru
реклама
Поднявшись по лесенке, я действительно увидел Релинского в компании еще каких-то незнакомых людей. Их было человек десять, но их состав постоянно менялся.

– Ты куда убежал? – Олег, заметив меня, тут же торопливо подошел. Видно, что он был немного недоволен тем, что я ушел в другую сторону.

– Да тут потеряться можно, – пожал плечами я, не понимая, почему он так раздосадован. Из-за музыки было плохо слышно голоса людей, что уж говорить про остальное. До меня долетали только обрывки то ли речей, то ли мыслей.

– Олежик, кто это? – подскочила к нам очередная накрученная блондинка в оборочках цвета молочного поросенка. На глазах у нее блестели пушистые тараканы. А, нет, это накладные ресницы со стразами. Но на Жанну она не была похожа, это, скорее, тип куклы Барби, а не гламурной стервы.

– Это Виктор, – представил меня остальным Олег. Все понимающе кивнули, а какой-то укуренный даже рассмеялся. Так, интересно, что им про меня рассказал Релинский? Надеюсь, не то, о чем я подумал, иначе я просто со стыда сгорю…

Господи, о чем я говорю?! Я же не с шикарной девушкой, а с парнем, пусть тоже в какой-то мере шикарным. Вон эта блондиночка согласна, чтобы он ее прямо здесь взял. И та рыженькая… И тот паренек с проколотой губой. Ох ё, а что я здесь делаю?

Но я старался не выдавать своих чувств, своей растерянности, а держал маску, поджимая губы и придирчиво рассматривая собравшихся. И, кажется, это сработало, и стая приняла меня.

– А это не тот самый, о котором Жанка рассказывала? – загорелась рыжая. – Племянник Шоу Безе?

Только я отставил руку и собрался ответить, как над моей головой раздался резкий голос.

– Ты, Руби, больше верь тому, о чем наша моделька треплется, – за моей спиной вырос тот самый длинноволосый. – Она тебе еще про дедушку Ковали расскажет и про сына D&G.

– Блять, тебя не спрашивали, – огрызнулась она.
– Закрой ротик, он тебе не для того…

Олег взял меня за плечо и аккуратно отвел в сторону от спорившей парочки, предлагая сесть на диванчик. А сам опустился рядом в кресло. На его подлокотник тут же порхнула Барби.

Слева от меня неожиданно оказался тот самый парень с проколотой губой. И ухом. И бровью. И короткими волосами с синими прядями.
– Привет, меня Лондон зовут.

«А меня Биг-Бен», – чуть не ляпнул я, но потом натянул приветливую улыбку, стараясь не вдыхать запах, исходящий от него. Какой-то странный смешанный аромат, вызывающий головокружение.

– Виктор, – представился, поведя плечом. – Правда, что ли, так зовут?
– Хочешь, паспорт покажу? – захихикал он. Смех у него был какой-то истерический.

– Нет, спасибо, – хмыкнул я, рассматривая то, что стояло на столике. Да уж, выбор большой, бери, что хочешь. Но я привередливо рассматривал каждый напиток.

– А ты с Олегом… ну да… Да же? – заговорщицки наклонился ко мне паренек, подмигивая правым глазом.
– Я плохо понимаю по-английски. Скажи по-русски, – поджал я губы.

– Ну, того… – гнул пальцы паренек, тихо хихикая и пытаясь объяснить на жестах.
– Давай, рожай уже, деточка, – подбодрил я его отеческим тоном, и он выпалил.
– Уже переспали?

Хотелось схватить первый попавшийся бокал и вылить ему содержимое на голову. Дежа вю? Но, опять же, я отпил немного из этого самого бокала и лишь приподнял брови. Ох, что за сладкая, но одновременно терпкая штука?

– А ты как думаешь? – ухмыльнулся я, наблюдая за тем, как меняется выражение лица у британской столицы. И у Релинского, который уже прислушивался к нашему разговору.

Я не выдержал и расхохотался, приканчивая оставшуюся жидкость. Как раз в это время миловидная официанточка, больше похожая на стриптизершу, принесла на подносе еще порцию разноцветных бокалов.

Олег протянул мне высокий с кислотно-зеленой жидкостью, украшенный долькой киви и высокой трубочкой.
Лондон уже куда-то исчез, и мы с Релинским разговорились. К нам присоединился какой-то парень в хип-хоповских шмотках и та самая рыжая Руби. Потом Лондон вернулся с каким-то угрюмым парнем, который обнимал его за талию. Или это паренек просто вис на нем? Потом они исчезли куда-то вдвоем. Затем подтянулись длинноволосый парень с блондинкой и каким-то хохочущим рыжим парнем, который приставал к ним по очереди. Наконец, Лондон вернулся вновь, но на этот раз один и в еще более невменяемом состоянии. Занял место на подлокотнике кресла, что-то томно начал нашептывать Олегу, но через минуты три вырубился. Его пристроили тут же на диванчик.

Какой смысл идти в клуб, если не танцевать? Когда я допивал второй бокал этой зеленой штуки, блондинка схватила меня за локоть и потащила вниз на танцпол. За нами увязались остальные.

Сначала блонди прыгала вокруг меня, потом переключилась на рыжего, а я уже оказался рядом с Олегом.
Надо будет поинтересоваться, что же такого я пил, что меня так зарядило. Я не очень любил танцевать, так что вскоре мы с Релинским вновь поднялись наверх. Но энергия все еще продолжала бурлить во мне, и я нес полную ахинею, ежеминутно хватая Олега за руку, плечо или колено, складываясь от хохота.

– Вить, – наклонился он к моему уху. – Ну как тебе?
– А? Что? Потрясающе!

– Я же говорил, – загадочно усмехнулся Олег, а я только сейчас заметил, что его ладонь лежит на моем бедре. Тут и так было душно, но мне стало еще жарче.

– Почему такой странный эффект от двух бокалов? – просипел я вслух.

«Ну конечно, глупый, это же крепкий напиток, особенно если выпить его вместе с тем, что он выпил вначале. Черт, споили ребенка…»

– Ничего я не ребенок! – заявил я, не зная, что делать с этой рукой. – Мне уже восемнадцать в этом месяце исполнится…

– А вот и мы! – в ложу опять завалились остальные, кроме рыжего и блондинки.
И снова стало шумно, я как-то забыл про ладонь Релинского, которая незаметно переместилась на мое плечо.

Принесли еще напитков, но больше ту штуку я пробовать не стал и шепотом попросил у рыженькой что-нибудь послабее. Она понимающе хихикнула и протянула мне пузатенький бокал с красно-оранжевым напитком и зонтиком.

Удивительно, что остальные никак не отреагировали на то, что Релинский как-то странно придерживает меня за плечо. Хотя, они сейчас в таком состоянии, что и слона бы на танцполе не заметили. Но я-то пока могу еще более или менее соображать, вот заметил же, что Лондон вновь куда-то испарился.

Я сделал еще один глоток кисло-сладкой жидкости и понял, что что-то не так. Нет, в мозг она ударяла меньше, чем первые бокалы. Но мне стало хуже.

И, наконец, я понял, что произошло, и жалобно, чтобы никто не заметил, глянул на Олега.
Он увидел мое страдальческое лицо, тут же помог мне встать и быстро под шумок увел в уборную.

Там меня стошнило. Лицо просто горело.
Я склонился рядом с унитазом, стараясь прийти в себя.
– Что такое? – спросил Релинский, помогая мне приподняться.

– Блять… чертовы апельсины, – пробормотал я. По-моему, я уже как-то упоминал при нем, что у меня аллергия. Но как я мог понять, что в тот коктейль добавлен апельсиновый сироп? Даже запаха не почувствовал. А смешение непереносимого фрукта с алкоголем усилили реакцию.
moskva.beeline.ru
реклама


Черт, мне так плохо. Хочу домой, а то сейчас точно отключусь. И что я тут делаю?

Висну на Олеге, прижимаясь к нему, потому что ноги отказываются меня слушаться.

А он что делает?

Неожиданно прислоняет меня к стене, легонько кусая в шею. Его руки спускаются к моей талии. Потом забираются под рваную рубашку, исследуют мое тело, по которому катятся маленькие капельки пота. Ловкие пальцы уже расстегивают пуговицы, пересчитывают ребра, задевают соски, а потом скользят вниз по влажной спине к ягодицам.

Мой взгляд мутнеет. Только бы не потерять сознание....
Хватаюсь за его плечи, пытаюсь что-то сказать, что-то предпринять. Но тщетно.

Рубашка сползает с моего плеча. Олег ставит мне засосы на шее и ключицах.

Он просовывает колено между моих ног. У меня вырывается короткий стон. Я знаю, что он это почувствовал. Странно было бы, если я никак не отреагировал. И я тоже понимаю, что он возбужден еще сильнее меня и давно. Релинский тяжело дышит мне в ухо.

«Да, сейчас…»

Не знаю, куда деться. Где-то на периферии сознания маячит мысль, что надо его оттолкнуть, что мне этого совсем не хочется. Но слабость из-за алкоголя и недавнего приступа не дает мне этого сделать. Я словно безвольная кукла.

В этой тишине четко звучат обрывистые мысли Олега.

«Хочу его…»

Зашибись. Слышу звук расстегиваемой ширинки. Чувствую его горячие пальцы на своем члене. Странно? Противно? Нет, очень противоречиво.

Снова стон. Пытаюсь как-то протестовать, но ни черта не получается. Снова шуршащий звук. Никогда не думал, что буду созерцать возбужденный орган другого парня. И ощущать желание прикоснуться к нему. И действительно обхватить его ладонью и чувствовать чужую горячую пульсацию. И услышать низкий стон.

От движений Релинского крышу окончательно снесло. Ну и кретин же ты, Котов. Ты хотел этого или нет?
Не знаю.

Через несколько секунд я почувствовал вязкую жидкость на своих пальцах. Блять.

В моей голове проносились разные картинки. Сознание пыталось уцепиться хоть за одну. Я кончил после Олега, бессильно падая на пол. В душе поселилось чувство какой-то мертвой пустоты.

Релинский опустился напротив, все еще тесно прижимаясь ко мне. Потом раздвинул мне ноги и…

– Нет! – воскликнул я, изо всех сил упираясь ему в плечи.
– Почему? – хрипло и недовольно прошептал он. – Только не сейчас. Ты же хочешь этого, я знаю.

– Нет. Нет, нет, нет! Перестань, – на глаза навернулись слезы. – Я… я не хочу. Не могу. Не сейчас.

Я действительно не мог. И точно не хотел, чтобы меня взяли вот так, в пьяном состоянии на полу общественного туалета. Чувство опустошенности никуда не исчезало. Я только отрицательно качал головой и бормотал какие-то бессмысленные фразы.

Релинский поджал губы, а потом коротко кивнул.
– Хорошо, – он встал и протянул мне руку. Я ухватился за нее и поднялся на качающихся ногах.

Олег стоял молча, а я старался не смотреть ему в глаза. Но чувствовал его горящий взгляд.

А затем я быстро кое-как запахнул рубашку, застегнул молнию на джинсах и вылетел из туалета. Парень крикнул мне что-то вслед, звал меня, но я, не останавливаясь, пробирался к выходу.


Я выбежал в прохладную ночь из душного клуба. Не знал, будет ли Олег преследовать меня, но все равно поторопился скрыться за углом. Потом плутал какими-то обходными безлюдными путями.

Когда я понял, что погони за мной нет, вышел на большую шумную дорогу. Повсюду горели вывески и бродили разношерстые компании. Некоторые из них казались мне не очень трезвыми и доброжелательными. Мне послышалось, что кто-то из них окликнул меня в довольно пошлой форме. Грязней их мыслей только сельские дороги в дождь.

Я ускорил шаг, понятия не имея, куда иду. Водятся ли в таких местах остановки или нет? И где тут можно взять такси? Страх медленно накапливался внизу живота. Хотелось просто вернуться домой, в свою милую родную квартирку, выпить таблетку и лечь спать. Но время уже близится к полночи, а я в совершенно незнакомом мне районе совсем один.

Очень хотелось позвонить хоть кому-нибудь, услышать родной голос. Но родители были на даче. Денис? Господи, мы поссорились с ним, а я все равно не понимаю, почему. Вот напыщенный идиот.
А я дурак, потому что убежал. Но зачем?!

Потому что испугался. Все произошло так быстро, так затянуло меня. Я раньше и подумать о таком не мог, наверное, я ненормальный.

А вот теперь мне еще страшнее. Лучше бы я остался в клубе с Олегом или попросил бы отвезти меня домой.
Внезапно позади меня раздался шум приближающихся шагов и сбивчивых голосов.

– Эй, красотка, скучаешь? – чьи-то мощные руки обняли меня за плечи. Я попытался отодвинуться, но они сжали меня еще крепче.
– Бля, ну не жмись же ты, цыпа.

Я знал, чего они ждут: что я отреагирую, скажу что-нибудь в ответ. Конечно, эти пьяные морды видели, что перед ними парень. Но на то они и пьяные - им похуй.

– Пойдем с нами, милашка.
«А он ниче, на бабу не похож, но тоже покатит…»
«Давно мечтал выебать какого-нибудь папенькиного сыночка».

– А-а-а-а!!! Голубые мамонты падают с неба! – внезапно как полоумный заорал я чуть ли не на всю улицу. От моего истошного вопля они вздрогнули и на несколько секунд выпали в осадок. А особо умные даже подняли головы наверх.

Но этой коротенькой заминки хватило, чтобы вырваться из тисков и полететь вперед по улице.
Они тут же очнулись и бросились следом, покрывая меня отборной бранью.

Если бы Дюша увидел меня сейчас, то взял бы на Олимпиаду, еще и доплатив. Потому что я бежал так, как не бегал никогда в жизни. Даже сердце поднялось куда-то к горлу. Адреналин бурлил во мне, отставляя усталость, боль и лихорадку на второй план.

Увидев щель между домами, я нырнул в нее, продолжая нестись по узенькому переулку. Потом свернул в еще один, и еще. И, в конце концов, погоня отстала, давая мне уйти.

Я выскочил на другую большую улицу, по которой ездили автомобили. И в изнеможении прислонился к стене. Сердце бешено колотилось, отдаваясь в ушах, даже во рту ощущался легкий привкус крови. На глаза вновь вернулись слезы.

Ну почему со мной все так?! Почему у меня не получается нормально?
Я просто хочу домой.

Вдруг прямо передо мной остановился красный автомобиль «Honda». Ну, если это еще какой-нибудь извращенец, то я просто выцарапаю ему глаза и оторву яйца. Задолбали меня уже!

Но переднее стекло медленно опустилось, и я увидел того, кого меньше всего ожидал сейчас увидеть.
– Витя? Ты что тут делаешь?

Это я у Вас хотел спросить, Виталий… Не знаю, как по отчеству.
Я только махнул рукой, не находя сил хоть что-то сказать.

Дверь открылась, и мужчина вышел из машины, подходя ко мне.
– Ты в порядке? Он что, пьян? Нет, вроде не сильно. Лихорадит, и лицо какое-то красное. А ну садись в машину.

Я не мог возразить и покорно повалился на заднее сидение. Виталий зашуршал в бардачке, а потом протянул мне упаковку таблеток и маленькую бутылочку воды.
– Выпей, должно помочь.

Я сразу узнал эти таблетки, именно их я принимал при редких приступах аллергии. Я дрожащими руками выдавил капсулу и судорожно запил минералкой. По-моему, выдул больше половины.
moskva.beeline.ru
реклама


– Вот угораздило же, – пробормотал Виталий, возвращаясь на водительское сидение. – Что бы было, если бы я не проезжал мимо… Хотя мне это сильно знакомо, сам и не такое творил. Вот только почему он один? И знают ли об этом Сережа с Полиной? Ладно, сейчас не до этого. Я отвезу тебя домой.

– Спа… Спасибо, – выдавил я, откидываясь назад.

Думать сил тоже не было, и я просто поплыл по течению.
Очнулся оттого, что Виталий тряс меня за плечо.

– Приехали. Кто-нибудь дома есть?
– Нет, – отрицательно покачал я головой, вылезая из машины.

– Я так и думал, – улыбнулся мужчина. – Я не буду тебе сейчас ничего говорить, понимаю, что не до этого. Просто сейчас ты очень напомнил меня в молодости. Запомни, что одна ошибка может стоить тебе многого, и шанса все исправить уже не представится. Как тогда, двадцать лет назад… Пока, Вить.

– До свидания. И спасибо Вам огромное…
– Просто Виталий.
– Большое спасибо, Виталий.

Мужчина кивнул мне, и автомобиль тронулся с места, уезжая со двора.

Я добрался до квартиры, запер дверь и сразу упал на свою кровать в забытье. Почему-то последняя моя мысль была о Денисе, образ которого возник у меня перед глазами.
