moskva.beeline.ru
реклама
Я собрал волю в кулак и кое-как встал, держась руками за стены. Правая нога сильно ныла.

Яма оказалась неглубокой. Если бы я мог встать на цыпочки, то, может быть, едва бы дотянулся кончиками пальцев до ее края.

Но я не мог.

Кричать, звать на помощь? А смысл? Бесполезно, все равно никто не откликнется. Я один на этой пустой гребаной стройке.

Ненавижу. Как же я все это ненавижу. Эту стройку, собак и, в особенности, тех трех мудаков, которые заставили меня пойти на это глупое испытание. Да и себя я тоже ненавижу за то, что оказался слишком никчемным, слишком самонадеянным… слишком слабым.
Ненавижу, ненавижу…

– Витя, – раздался голос над моей головой, и я быстро поднял глаза наверх.

– Де… Денис? – прохрипел я.

– Ты как, в порядке? Ничего не сломал? Давай руку, я тебя вытащу.

– Что… что ты тут делаешь? – все еще не мог поверить я происходящему.

– Потом будешь спрашивать. Руку давай! – Ветров наклонился ниже и вытянул свою руку.

Я не знал, что же мне стоит сейчас делать. Но инстинкты сработали сами, пока мозг не успевал обработать информацию.

Я протянул Дэну свою грязную ладонь, он крепко ухватился за нее и потянул на себя. Я оперся левой ногой о бетонную стенку, а потом Ветров дал мне вторую руку, за которую я тоже ухватился.

И мальчик, резко и сильно дернув меня, вытянул наверх. Я упал на холодный бетон.

Мы оба часто дышали.

Я, все еще не веря, в шоке смотрел на сидящего напротив меня Дениса. А тот вытирал свои ладони о джинсы и улыбался как ни в чем не бывало.

– Что… как ты здесь оказался? – вновь заплетающимся языком спросил я.
– За тобой пошел, конечно.

– Но… а зачем? – до меня никак не доходила суть происходящего. – Разве вы не ушли домой?

– Ага. Они пошли и меня тоже звали, но я сказал, что останусь. Они отговаривали меня, но я настоял. Потом они махнули рукой и ушли.

– Но ты-то зачем пришел?!

– А что тут такого? Если бы не я, ты бы так и остался до утра в этой яме. Мог бы и спасибо сказать, – обиженно буркнул Денис. Видимо, он действительно не понимал моего недоумения и недовольства.

Мне тут и вправду стало немного стыдно.

– Эээ… Ну, в смысле, спасибо, конечно. Хорошо, что ты пришел.

Ветров вновь улыбнулся.

– Странный ты, – я покачал головой. – Зачем ты рисковал, идя за мной? Это же была твоя идея со стройкой!

– А ты бы хотел, чтобы Диман тупо избил тебя? Он бы и так не отстал, а теперь, думаю, больше не будет приставать. И вообще, чего мы тут сидим, здесь же собаки злые ходят, в любой момент могут вернуться! Надо валить отсюда! Идти сможешь?

– Угу, – буркнул я, приподнимаясь. Но тут же ноги подкосились, и я бы точно потерял равновесие, если бы Денис не подхватил меня под подмышки.

– Эво-на, – присвистнул он. – Ушибся, да? Это еще ничего, я вот боялся, что ты вообще мог позвоночник сломать.

– Пусти, я смогу идти, – проворчал я, стараясь освободиться. Хотя, нога все равно дико болела каждый раз, когда я пытался на нее ступить.

– Не дури, Витек, – мальчик укоризненно посмотрел на меня. Потом посмотрел на мою ногу, потом на мое лицо, потом опять на ногу. – А, ладно, я кое-что придумал. Забирайся мне на спину.
И он присел на корточки.

– Че… чего?! – завопил я, но, потеряв опору, чуть было не свалился на Дэна, успев схватиться за его шею. Ветров тут же подхватил меня под ноги и чуть подкинул.

– Ты чего творишь?! – вновь закричал я и попытался спрыгнуть.

– Да это ты чего делаешь? – зашипел на меня Дэн. – Если будешь так орать, то сейчас сюда вся свора сбежится. И почему ты так упорно отвергаешь мою помощь? Я тебя убивать не собираюсь. Так, все, держись крепче, я тут еще один лаз знаю поближе.

Я не успел ничего возразить, только в испуге еще крепче обхватил его за плечи, когда он сорвался с места. И я бы вопил и требовал бы отпустить меня на землю, но воспоминания об острых скалящихся зубах были еще слишком свежи. Поэтому я все терпел молча.

А Ветров в это время быстро преодолел расстояние до забора, где чернела еще одна дыра. Она была шире, чем та, но гораздо ниже.

– Так, давай, ты первый, – скомандовал Денис, приспуская меня на землю. Я встал на здоровую ногу, опершись о забор, а мальчик подтолкнул меня вперед.

Я вылез за пределы стройки, придерживаясь за ограждение, а вслед за мной и сам Ветров.

Теперь я мог вздохнуть облегченно. Казалось, что с моих плеч гора свалилась.

– Все норм? – поинтересовался Дэн. – Как нога?

– Уже лучше,– сказал я, осознавая, что это правда. Я даже мог ее опустить на землю, хоть ступня еще немного ныла.

– И почему ты вечно стремишься попасть в неприятности? – пожал плечами Денис, вздыхая. – Не живется тебе спокойно, и все.

– Тебе-то какое дело? – проворчал я, пробуя стоять и даже делая пару шагов. – Это ты вечно лезешь, куда не надо. Полез спасать меня зачем-то, супермен. А ведь мы даже не друзья…

Тут нога резко дернулась и подвернулась, но Ветров поддержал меня, закинув мою левую руку себе на плечо, а другой придерживая за правый бок.

– Тогда давай дружить? – широко улыбнулся он, и я осознал, что впервые вижу его лицо так близко.

– Эээ… – не сразу дошел до меня смысл фразы. – В смысле? А как же Барков и Дорофеев?

– И что с того? – в свою очередь удивился Дэн. – Они-то тут причем? Наши с Диманом мамы дружат, вот ма и попросила меня присмотреть за Димкой. Мы почти с пеленок вместе. А вот с чего ты решил, что я тебе враг какой-то?

– Да потому, что ты все время издеваешься надо мной!

– Ну… Это так забавно, просто не удержаться.

– Что?! Ах так! А ну отпусти меня, я сам дойду! И вообще - ты меня своей вечной лыбой раздражаешь.

– А вот тебе надо почаще улыбаться, ты вечно ходишь надутый такой. Ну же, давай, улыбнись.

– Обойдешься! Ты меня что, до дома так собрался под ручку вести? Вдруг еще кто увидит!

– Да ладно тебе, нам же в одну сторону. Ты же на Береговой живешь? Давай вместе теперь домой ходить, а то мне одному скучно.

– Я тебе что, клоун, чтобы тебя развлекать? Хватит меня тащить, со мной все в порядке… Ветров! Убью!

Но он и не думал меня отпускать, придерживая за плечи, и только тихо посмеивался.


Я всю дорогу упирался, но он только крепче сжимал меня и шутил. Он мне все уши прожужжал, пока мы шли. Казалось, что он поведал мне половину своей жизни.

Слава Богу, знакомых на нашем пути не оказалось, иначе я бы под землю провалился от стыда. А так мы шли дворами, которые были уже полупусты.

– Ну, так что? Будем дружить? Я попрошу Димана, чтобы он больше к тебе не приставал.

– Вот еще! Больно мне это надо. Я и сам с ним могу справиться без посторонней помощи.

– Ладно, не буду ему ничего говорить. Ну почему ты такой бука?

– А почему ты такой кретин?

– Каким получился, – рассмеялся Дэн. – Который дом твой?

– Я сам дойду, – я кое-как вырвался из его хватки. – Не хватало, чтобы еще соседи или мама это увидели. Эээ… еще раз спасибо тебе. Давай, пока, – я немного сконфузился, а потом, хромая, направился к дому.

– Ага, давай! До завтра! – помахал мне Денис и побежал прочь.

До завтра? Ну-ну. Завтра он просто сделает вид, что меня не существует, и все вернется на свои места.
moskva.beeline.ru
реклама


Дома мне хорошенько влетело за испачканные вещи, но, конечно, больше всего мама беспокоилась за меня. Она буквально замучила меня вопросами, так что пришлось наплести ей какую-то чушь. Однако, Сергуня сказал, что в моем возрасте синяки, царапины и грязные шорты просто обязательны. Так что мама махнула рукой, но сказала, что Сергей в следующий раз сам будет их стирать. Когда она ушла, он что-то шепотом пробурчал про стиральную машинку, потом потрепал меня по голове и вновь предложил карамельку. Я не отказался.

Но на следующий день уже не было как прежде.

Начать хотя бы с того, что по дороге в школу я столкнулся с Ветровым. Блин, совсем забыл, что нам по пути.
Хотя я и раньше его видел по утрам, но мы с ним не общались. А теперь вот, только меня увидев, он подскочил ко мне со своей дурацкой улыбкой, как будто делал это уже сто лет.

Так до самой школы он от меня и не отцеплялся, неся какую-то чушь. А потом еще выпросил посмотреть домашку по русскому! И самое странное, что я почему-то согласился!
Ну, вообще я это сделал, чтобы он от меня отстал.

Ага, как же.

Как ни подозрительно, но Барков с Дорофеевым ко мне больше не подходили, а только косились издали. Диман с Денисом до сих пор общались, но теперь этот придурок все больше и больше крутился вокруг меня.

И, в конце концов, я понял, что не такой уж он и дебил. А еще я постоянно вспоминал тот случай на стройке, когда мальчик буквально спас меня. Хоть и сам заварил эту кашу, говорит, что ради моего блага.

И я пропустил тот момент, когда мы стали друзьями. Настоящими друзьями. Словно так и было всегда.

***

– То есть, он почти спас тебе жизнь, да? – спросил Олег.

– Ну… почти. Можно и так сказать.

– А теперь, я угадаю, ты хочешь как-то отплатить ему? Отблагодарить?

Блять! Как этот парень узнал?! Почему он может читать меня как книгу?!

«У него опять все на лице написано, тут и шаманом быть не надо, чтобы постичь его поступки».

– Да! – рявкнул я. – Я хочу доказать, что Ветров абсолютно невиновен!

И захлопнул рот. Блин, я опять это сделал!

Но Релинский почему-то сохранил спокойное выражение лица, словно это не было для него новостью.

– И в чем же он невиновен? – поинтересовался он. – Бля, и во что я лезу? Может, все дело в этом парне? Но почему? Почему я не могу пройти мимо него?

У меня мурашки побежали по коже. Опять у него какие-то странные и непонятные мысли.

Я закусил губу, подумал немного и… плюнув на все, рассказал Олегу о подслушанном разговоре. Именно о подслушанном, так как о подробностях я никогда не расскажу ни одному человеку в мире.

– И теперь ты хочешь как-то доказать, что это сделал не Денис, да? И как ты собираешься это сделать?

– В том-то и дело, что я не знаю, – поник я. – Просто не знаю.

Я замолчал. А пофигу, что Релинский теперь знает. Он болтать кому попало не будет, я в этом уверен. И на то, что я тут изливаю перед ним душу, мне тоже плевать. Я уже задолбался искать причины своего поведения.

Олег тоже молчал. В голове у него копошились мысли, но я не мог уловить ни одной, потому что моя голова уже начинала побаливать.

– Ну… ладно, – наконец выдохнул мой сосед, словно кому-то сдаваясь.

– Чего "ладно"? – не понял я.

– Короче… я помогу тебе.

Я чуть не упал со стула, едва не свалив с парты половину экспериментальных материалов.
