РЕКЛАМА
Число: седьмое мая.
День недели: понедельник.
Настроение: отвратительное.
Состояние: поганое.
Причина: окружающая действительность.

Нет, день начался как обычно. Я проснулся, оделся, собрал сумку и даже нашел ключи (!), но… уже стоя перед дверью, плюнул на все. Скинул обувь, закинул сумку в угол и ключи тоже куда-то сунул.

Затем просто выключил телефон, разделся и повалился обратно на кровать. И больше меня ничего не колышет, пусть весь мир подождет. Раз он так со мной поступает, то и я с ним не играю.

А игра уже давно вышла из-под моего контроля, и теперь я уже фигурка, которую двигают куда ни попадя. Бесит.

Самое смешное, что сейчас я остался почти один на игровом поле. Денис, как я помню, должен уже грузиться в автобус вместе со своей олимпийской командой и с багажом в виде физрука. Родители еще мирно спят в тысяче километров отсюда. Женя с Лерой мило воркуют за моей же партой. А Олег… наверное, он уже спешит в аэропорт, если еще не там.

Вчера, после его внезапного ухода, я еще некоторое время находился в недоумевающем состоянии. Я прошелся по номеру и остановился у окна. Там поднял свой пиджак и накинул на плечи. Потом постоял еще немного и посмотрел на ночной сити. В голове мелькнула мысль, что неплохо было бы сфотографировать это, хотя бы на телефон, но я не стал этого делать.

Я вспомнил, что Олег отпирал дверь карточным ключом, бросился к ней, но тут же облегченно вздохнул, что она легко открывается с внутренней стороны. Выйдя в коридор, я захлопнул дверь и пошел к лифтам. Внизу подошел к служащей отеля и спросил, не видела ли она молодого человека, с которым я пришел. Она улыбнулась и ответила, что тот вышел несколько минут назад, при этом разговаривая по мобильному телефону.

Я поблагодарил девушку, сдержавшись от соблазна ответить на гаденькую мысль, мелькнувшую у нее в голове. Выйдя из отеля, я огляделся, хотя знал, что никого не увижу, а затем направился к стоянке такси.

Я не стал звонить Олегу, да и на мой номер от него сообщений не было. И… не буду скрывать, что я почувствовал некоторое облегчение, когда не застал его в номере. Но смешанное с обидой.

И еще эта его мысль, которую я услышал, когда действие полнолуния начало исчезать. Не скажу, что это было как удар под дых, но… это кольнуло. Ощутимо.

«Влюбился в меня, что ли?»

***

В следующий раз я проснулся уже в районе двенадцати. Пошел на кухню, нарезал себе бутербродов, налил чаю и сел за комп. Убив таким образом несколько часов, я вырубил его и разместился на диване с книжкой. В голову пришла мысль, что стоит включить телефон, но я тут же на нее забил. Тамаре потом скажу, что живот с утра болел, родители думают, что я в школе, а остальные… С остальными я даже разговаривать не хочу.

Весь вечер я провел перед телевизором, бессмысленно щёлкая по кнопкам пульта. В мозгах абсолютно пусто, вакуум. И если и появлялись зародыши каких-то мыслей, то я тут же гнал их прочь.

Самое смешное то, что когда я, наконец, нашёл более или менее приличный фильм, чтобы отвлечься, во всей квартире погас свет. От неожиданности я вздрогнул. Все погрузилось во тьму, только свет уличных фонарей пробивался сквозь шторы. Я подошел и распахнул их. Судя по всему, света не было во всем доме.

За-е-бись.

Я не знал, где у нас лежат свечи, поэтому включил мобильный телефон. И он стал единственным источником света во всей квартире. Через минуту на него пришло несколько сообщений. Два непринятых вызова от Ветрова и четыре от Олега в разные часы. Внутри меня что-то дрогнуло, но перезванивать я не стал.

Я выдернул телевизор из розетки, выключил лампы. Надо бы фонарик купить свой, а то, где он лежит у Сергея, я тоже не знал. На всякий случай я прошел в родительскую спальню и порыскал в ящичках. Но ничего не нашел, а жаль.

Делать в почти полной темноте все равно нечего. Я попробовал почитать, но глаза быстро устали от света экрана. Самое обидное, что батарейка на телефоне начала садиться. Тогда я снова решил на все забить и пойти в кровать.

Но сон не шел. Как назло, именно сейчас в темноте я остался один на один со своими мыслями, которые гнал в течение всего дня.

Большинство из них были об Олеге. Я могу сколько угодно говорить, что я чувствовал облегчение или что мне все равно… Но это не так.

«… такой же, как и другие…»

Да, потому что я человек! Неужели я не могу что-то испытывать, я же не бездушная машина. Но вот что я чувствую… это никого не касается!

Вчера, когда Релинский спросил, не влюблен ли я в него, я только промолчал. И не потому что стеснялся ответить или еще что-то. А причина в том, что я просто не знаю точного ответа на этот вопрос. Не знаю!

И если это любовь, то разве это должно быть так? Почему Олег так подумал? О каких-то там «других», причем его тон отдавал каким-то разочарованием. Неужели он имел в виду, что я такой же, как и другие его бывшие парни и девушки?

Но ведь это не так, правда? Да мы вообще с ним в отношениях не состоим. И дело даже не в том, что мы с ним не «спали». Я уже два раза отказывал Релинскому, конечно, он имеет право сердиться… Черта с два. Я сам распоряжаюсь своим телом и не хочу быть принужденным. Но вчера… я ведь точно подумал, что готов отдаться ему, если он скажет мне…

Черт, черт, черт!

Я зарылся лицом в подушку, стараясь переключиться на что угодно, только не видеть снова блеск плотоядных ореховых глаз. Который вчера испугал меня.

Вскоре я начал засыпать, веки слипались, голова тяжелела. И когда я уже почти растворился в царстве сновидений, затишье разрезал звонок телефона. Моего мобильного телефона.

Я приподнялся, с трудом раздирая глаза, и потянулся к сотовому. На дисплее светился знакомый номер.

«Take my hand lets go, Somewhere we can rest our souls…»

Я положил телефон на покрывало и смотрел на изображение маленькой зеленой трубки.

«We'll sit where it's warm, You say look we're here alone… »

Под трубкой было написано «Олег».

« I was running in circles, I hurt myself, Just to find my purpose…»

Телефон продолжал звонить.

«Everything was so worthless, I didn't deserve this…»

А я не отвечал на звонок, просто сидел и смотрел на горящий экран, завернувшись в одеяло.

«But to me you were perfect».

Наконец, музыка стихла, и вновь наступила тишина. Постепенно погас дисплей, в комнате стало темно. Я все еще сидел, закутавшись в одеяло, потому что по какой-то странной причине мне стало холодно. А потом я дотронулся до своей щеки и понял, что она влажная.

Я вытер лицо краем простыни, но это не помогло.
Мужчина не должен плакать.
Да какой из меня мужчина…
И вообще я никому ничего не должен! Никому! Слышите!

* * *

Число: восьмое мая.
День недели: вторник.
Настроение: апатичное.
Состояние: среднее.

С утра я чувствовал себя немного разбитым. Такое ощущение возникает после болезни, когда еще не совсем выздоровел. Но в школу идти все равно надо.

На этот раз я так и сделал, хотя чуть не опоздал из-за тех же ключей. Неудачно наскочил в фойе на Тамару Алексеевну, но тут же толкнул ей приготовленную байку о заболевшем животе. Она только подозрительно посмотрела на меня и погрозила пальцем.
РЕКЛАМА


– Как-то тоскливо сразу стало в классе, не находишь? – спросила меня Юля, которую я встретил на пороге кабинета физики. – Даже в школу ходить причины нет.

– Ты в школу ходишь только ради того, чтобы на мужиков глазеть? – усмехнулась Катя, зашедшая прямо за нами.

– Я хоть в нее хожу, – подмигнула Юлька, подталкивая меня в бок, а потом шепнула. – А вообще Катюха такая нервная в последнее время, не обращай внимания. Это все из-за… ну, ты понимаешь, о чем я. Козел…

Мы с Юлей сели за парту Дениса, а последняя парта второго ряда так и осталась пустующей.
– Ты не знаешь, как они там? – спросил я у соседки.
– Команда наша, что ли? Не знаю, вроде уже разместились, и сегодня первые соревнования. Жалко, что мы не можем их поддержать. Слушай, а ты не знаешь, куда делся Олег? Вчера его тоже не было. Мы даже думали…

– Нет, не знаю, – бесстрастным голосом ответил я.
– Да? Вы же вроде с ним друзья, я думала, что он тебе рассказал.

– Мы не друзья.
– Вот как? – удивилась Юля. – А как же…

В это время прозвенел спасительный звонок, возвещающий о начале физики. По этому сигналу Тихомирыч тут же активировался и приступил к лекции.

На заметку: лучше с Юлей не садиться, себе дороже.

– Эх, приятель, стоило приходить ради одного дня? – подскочил ко мне на перемене Женюлька. – Сидел бы лучше дома.
– В смысле? – недопонял я.

– О, – протянул Леонов. – Да что сегодня с тобой такое? Ходишь весь какой-то заторможенный. Завтра девятое мая, ау. Мы не учимся.
– Ах, точно, – кивнул я. – Я как-то забыл.

– С тобой точно все в порядке? Ты не заболел случаем?
– Нет, все хорошо.

– Ну смотри. А то выглядишь как-то не очень.
– Спасибо за комплимент, – съязвил я. – Уж извини, что я такой урод. Кстати, похоже, Катя серьезно на тебя разозлилась.

– Пф, – издал странный звук Женек. – Тоже мне. Каким боком это вообще ее касается, она сама меня бросила.
– Может, она что-то к тебе еще чувствует? – осторожно высказал я.

– Ну так нечего было глазками хлопать. Профукала она свое.
– И тебе все равно, даже если ты ей нравишься? Ты даже не объяснишься с ней?

– Да зачем? – вскинул руки приятель. – Чего объясняться-то, не дура, сама все поймет. У меня теперь Лера есть, я ей тоже нравлюсь. И у нее, в отличие от Катьки, кроме симпатичного личика еще и мозги имеются. И с каких пор ты у нас эксперт в области отношений?
– Да пошел ты, – буркнул я и отошел, оставив Леонова удивленно смотреть мне вслед.

Похоже, Лера что-то услышала, поэтому подозрительно посматривала в мою сторону.

Что тут сказать… лучше бы я и правда остался дома. Но причина, по которой я все-таки решил прийти в школу, заключалась именно в том, чтобы отвлечься от своих мыслей. Когда вокруг кипит жизнь, намного легче не думать о своих проблемах. Если бы я вновь остался наедине с собой, то точно сошел бы с ума.

Но вот что я наделал: повздорил с другом из-за какого-то пустяка, который меня никаким боком не касается. А еще и завтра у нас целый свободный день. Который я проведу в одиночестве. Ну, молодец, что тут скажешь.

И самым замечательным завершением этого учебного дня было…
Я залез в сумку, чтобы достать мобильный телефон и почему-то не обнаружил в этом же боковом кармане ключи от дома. Сначала я подумал, что, как обычно, засунул их куда-нибудь. Перерыл всю сумку, вытащил учебники, посмотрел, нет ли в подкладке дырок, но тщетно. Ключей нигде не было.

Вообще супер! Убейте меня, пока я сам кого-нибудь не пришиб!

И я со злостью пнул парту.

– Оу-оу, – раздался голос за моей спиной. – Поаккуратней с казенным имуществом.

Я обернулся и увидел Леру. С тех пор, как закончилось то происшествие с кражей, мы с ней практически не общались, только здоровались при встрече.

Что тут сказать, она не была похожа ни на одну из моих знакомых девушек, и дело не только в ее статусе. Наоборот, казалось, при таком положении в ней должна быть некая стервозность и высокомерность, но нет. Она была бы самой обычной веселой девчонкой… если бы не что-то странное, присущее ее ауре. Какая-то загадка или недосказанность, что отличала ее ото всех. Они с Олегом вроде бы из одного мира, поэтому в них чувствуется нечто общее, но есть и различие. Может, дело в том, что произошло с Берто после смерти ее матери?

– Что случилось? – спросила Лера, переводя взгляд на мою выпотрошенную сумку.
– Нет, ничего, – махнул я рукой, сгребая все учебники обратно. – Кстати, хорошая прическа.

– Да? Спасибо, – Берто поправила свои короткие волосы, теперь едва достающие до плеч. – Заметил-таки. Вот, решила покороче постричься… Так, ты тут тему не переводи! Я же вижу: что-то с тобой происходит.
– Да ничего со мной не происходит! С чего ты взяла?

– Это из-за Олега?
– Да при чем тут Олег?!

– Значит, точно из-за него. Он тебе что-то сказал? Или ты ему?
– Да никто никому ничего не говорил! – взвыл я. – Просто я потерял ключи.

– Ага, – щелкнула пальцами Лера. – Попался. Серьезно? И где?
– Как ты думаешь, если бы я знал где, то был бы тут? – съехидничал я.

– Да, извини, глупый вопрос. И что же ты будешь делать? В смысле, если не найдешь ключи.
– Не знаю, – вздохнул я, опускаясь на стул. – Вот черт. Просто у меня сейчас родители в отъезде, вернутся только через неделю. Денис на соревнованиях, а с Женей… ну ты сама видела.

– Да ладно? – распахнула глаза Берто. – А родственники? Бабушки, дедушки?
Я отрицательно помотал головой.
– Оу, – сочувственно вздохнула Лера, а потом задумалась на несколько секунд. – Ну, тогда хочешь поехать ко мне?

– Что?! – опешил я, чуть не падая со стула.
– А что? – пожала плечами Берто, а потом рассмеялась. – Да не дрейфь ты, ничего такого. Просто у меня большой дом, места хватит, чтобы целую роту разместить.

– А как же Женя? А твой отец? – все еще не мог поверить я.
– При чем тут Женя? Да ладно, ничего такого, ты не думай. Мы же друзья, да? А отец… его вообще дома почти не бывает. Ты его даже не увидишь.

– Ну… я думаю, не стоит. Как-то это…
– У тебя есть другие варианты? – склонилась ко мне Лера. – Я тебе друг или нет?

– Друг, – честно признался я. – Но ты же девушка.
– Открыл Америку. И что?

– А я парень! – начал я и тут же запнулся. Берто понимающе подняла бровь. Ну конечно, она же догадывалась, что происходит между мной и Олегом. Вот черт.
– Так как тебе идея? Не бойся, я тебя не изнасилую.

– Уж это меня беспокоит меньше всего.
– А зря, – Лера расхохоталась. – Водитель ждет внизу. Ты едешь?

Я грустно поглядел на свою сумку, вспомнил о пустующей квартире.
– Ну, еду, – вздохнул я. – Если ты еще не жалеешь о своем предложении.
