РЕКЛАМА
Прямо навстречу нам несся огромный монстр. Жесткая шерсть торчала в разные стороны, из зубастой пасти вываливался мясистый язык, и это существо издавало громкие странные звуки. Я просто оцепенел и не мог пошевелиться.

– Малыш, привет! – бросилась к чудовищу Лера, заключая его в объятия. Чудовище и не думало разрывать ее на части, а только нежно скулило и облизывало руки.
– Вить, ты чего встал? – Берто заметила мое состояние. – Ты что, боишься собак? Котяра.

– И это собака?! – воскликнул я.

Невольно в памяти всплыли стройка, две собаки и сырой колодец. Я поежился. И никакой я не котяра, что за дурацкая у всех привычка так меня обзывать?

– Ну да, это мой пес. Малыш, поздоровайся, это Витя.
– Только не говори, что его зовут Малыш!
– Да ладно тебе, он еще щенок.

Она точно хочет, чтобы я коньки прямо тут отбросил.

– Малыш не станет обижать моих знакомых, – заверила меня Лера, поднимаясь с колен. – Он очень милый, правда?
– Ага, само очарование, – сглотнул я. Надеюсь, это чудо живет во дворе, и его не запускают погулять по дому в поздний час. Кстати, о дворе и о доме.

Коттедж поразил меня, еще когда мы подъезжали к воротам. И не то, чтобы он был похож на Букингемский дворец или что-то в этом духе. Но выглядело это трехэтажное здание с верандами и башней довольно величественно.
Оставив Малыша резвиться на газоне, мы с Лерой прошли по дорожке к главному входу.

– Сейчас дома почти никого нет, только несколько рабочих. Но ты не обращай на них внимания, ладно? Особенно на Германа, он временами такой зануда.

Едва мы поднялись по лестнице, как дверь распахнулась, и перед нами возник человек в темном костюме. Он посторонился, Берто зашла в дом, а за ней и я. Человеком оказался высокий пожилой мужчина с лысеющей головой.

– Добрый день, – поздоровался он с Лерой, а потом заметил меня. – У нас гости?
– Познакомься, Витя, это Герман. Герман, это Виктор, мой одноклассник. Он побудет у нас немного. Отец звонил?

– Нет, сегодня не звонил. Обедать будете в столовой?
– Нет, на западной веранде. И попроси, пожалуйста, Регину приготовить комнату для гостей.

– Хорошо, – кивнул Герман и удалился.
– Вот это да, – только офигевал я. – Я такое только в кино видел.
– А? Что? – обернулась Лера, проходя по холлу. – Ну не стой как пень, проходи.

Только сейчас я смог рассмотреть обстановку прихожей. Она была в два-три раза больше нашей гостиной, от нее в разные стороны вели три двери, а наверх поднималась широкая лестница.

Я чуть не сбил маленький столик, на котором стояла большая ваза с лилиями. Но благодаря моей реакции я успел ее подхватить.

В это время на лестнице показалась девушка с зачесанными назад темными волосами, одетая в черное платье с белым воротничком.

– Привет, Кристин, – поприветствовала ее Лера, уже поднимаясь по ступенькам. – Проводи, пожалуйста, Виктора к западной веранде. Вить, подожди меня там, я только переоденусь и тут же приду.

Она кинула взгляд на вазу в моих руках, прыснула в кулак и отправилась наверх.
– Идемте, – Кристина окинула меня быстрым взглядом и распахнула одну из дверей. – Любовник ли?

Я чуть не подавился воздухом, но не подал виду и поспешил за девушкой. Неужели можно подумать, что мы с Лерой встречаемся? Хотя, что тут еще можно подумать, когда молодая девушка приводит парня в дом, да еще и просит приготовить комнату. М-да, но, похоже, саму Берто мало волнует, что о ней могут подумать. Ладно, может, тогда и мне не стоит переживать по этому поводу?

Пока Кристина вела меня по дому, я восхищенным взглядом рассматривал все вокруг. Конечно, многие двери были закрыты, но я изумлялся и тому, что смог увидеть. Наконец, горничная, если девушка таковой являлась, ввела меня в последнюю комнату. Она была очень большой и светлой, всю противоположную стену заменяли стеклянные панели. Я вздрогнул, но быстро оправился.

– Располагайтесь, – кивнула Кристина и тут же скрылась в дверях. Я даже не успел ее окликнуть, ведь Лера говорила что-то о веранде. Но только я подумал об этом, как заметил за стеклом белый столик и несколько стульев. Значит, это и есть западная веранда.

Но то, что привлекло мое внимание сразу же, как я вошел, находилось не на улице, а в самой комнате. Это был большой черный рояль, стоящий у стеклянной стены. Напротив него стоял табурет с фиолетовой подушечкой, а у низкого журнального столика находились диван и кресло с такой же обивкой. Видно, что тут поработал дизайнер-профессионал.

Я не удержался, подошел к роялю и откинул крышку. Ну вот кто на моем месте не сделал бы тоже самое? Я, конечно, никогда не играл на клавишных, да и вообще на музыкальных инструментах. Но одним пальцем нажал на первую попавшуюся белую клавишу. Комнату тут же разрезал чистый громкий звук. Я нажал на самую левую клавишу - пропела очень низкая нота, надавил на крайнюю правую - пропела очень высокая, словно капля ударилась о камень.

– Экспериментируешь? – и опять Лера неожиданно появилась в дверном проеме. Я рефлекторно закрыл крышку рояля. Берто рассмеялась и подошла ближе. Раньше я не видел ее ни в чем, кроме черных платьев в полуготическом стиле. Теперь же она выглядела так по-домашнему, одетая в джинсовый сарафан поверх футболки, а ее волосы были собраны в маленький хвостик. Но в линиях ее тела и в движениях все равно проскальзывала та же угловатость, поэтому Лера оставалась самой собой.

– Прости, – я сконфузился, отходя от музыкального инструмента.
– Да ладно, – махнула рукой Берто. – Вещи для того и нужны, чтобы их использовать. Хотя, бесполезные безделушки тоже бывают полезны… пустое место… для красоты. Ну, идем?

Лера подошла к стеклянной стене и отодвинула одну из панелей.
Веранда представляла собой крытую площадку, украшенную цветами. Тут же стоял тот круглый столик, который я заметил из комнаты, и плетеные стулья. Дополнением служили две кушетки с белыми подушечками.

Берто приземлилась на один из стульев, и я сделал то же самое.

– Знаешь, – сказала она, поправляя выбивающуюся прядь. – Я понимаю, что ты чувствуешь себя немного неловко… Не-не-не, и не думай возражать. Я же не дура. Просто… ну, у меня мало гостей бывает дома. И я, получается, буквально силой притащила тебя сюда. Прости.

– Да не переживай ты так, – меня удивила такая откровенность девушки. – И ничего ты меня не затаскивала. Считай, я сам напросился, а ты мне просто помогаешь. Куда бы я еще подался?

– Другого от тебя я и не ожидала, – улыбнулась Лера. В это время на веранде появилась женщина в переднике, толкая перед собой большую тележку. Она быстрыми и ловкими движениями начала накрывать на стол. Через минуту ее уже тут не было, а на столике стояли тарелочки с аппетитным содержимым. Но тут не было ничего вычурного, как в элитных ресторанах. Нет, еда была почти самой обычной: суп харчо, салат с зеленью и бутерброды на французской булочке. А в фарфоровом чайнике был крепкий черный чай.

– Ты очень добрый, Витя, – продолжила Лера, пробуя суп. – Такие люди как ты – редкость… по крайней мере, для меня. У меня много знакомых, они все такие разные, у каждого свое отношение к жизни. Но… ты не обидишься, если я скажу? Ты бы не вписался в этот круг, это просто не твое.
РЕКЛАМА

– Да, я все понимаю, – признался я, тоже приступая к еде. – Кому ты это говоришь, я просто Оливер Твист на вашем фоне.

Лера хихикнула.

– Мне с тобой очень легко. Обычно отношения между людьми из разных слоев складываются тяжело. Например… с Олегом. Но это исключение.
– А вот теперь можно я скажу честно? Мне не кажется, что ты из другого общества. Ты такая простая и неизбалованная.

– А-а-а… я поняла, – кивнула головой Берто, широко улыбаясь. – Да, у меня много таких знакомых… дамочек, которых ты имеешь в виду. Но, не буду скромничать, я действительно отличаюсь от них. И сильно.

Почему-то именно сейчас меня вновь охватило былое любопытство. Как бы мне хотелось побольше расспросить девушку о ее прошлом и, в частности, о настоящем. Но я сдержался. Как-то неудобно: меня приютили, обогрели, накормили, а я еще и лезу не в свое дело.

Как только мы закончили обедать, снова появилась та женщина в переднике, и столик за несколько мгновений стал девственно чистым.

– Сколько у вас… сколько человек тут работает?
– Ну, – прикинула Лера. – Не более десяти человек, не считая водителей. Мы с отцом живем вдвоем, но у нас часто бывают его гости. Но ты не обращай внимания, люди работают почти незаметно. Хотя… наверное, они удивились, что я кого-то притащила.

– Угу. Похоже, кое-кто подумал, что мы… ну, того, – вырвалось у меня. И было уже поздно, надеюсь, что я не сильно обидел Леру. Но это, кажется, совсем ее не покоробило, она рассмеялась своим низким голосом.

– Пусть думают, что хотят. Хочешь по чесноку? Ты не совсем в моем вкусе. И думаю, – она вновь многозначительно подняла бровь, подражая мистеру Бину. – Что я тоже не твой идеал. Друганы?

Она сжала руку в кулак, и я аккуратно стукнул по нему своим.
– Друганы, – кивнул я. – Так чем же тебе приглянулся наш Женя?

Мы разговорились, проболтали еще довольно долго. Потом Лера устроила мне экскурсию по дому и окрестностям. На нашем пути вновь встретился любвеобильный Малыш, которому я почему-то приглянулся. Я сделал такой вывод, потому что он так и норовил облизать мне лицо. Мне оставалось только рассчитывать на свою ловкость, потому что Лера только ухахатывалась, вместо того, чтобы помочь. Но я надеюсь, что этот щенок-переросток хоть немного помог мне избавиться от моей боязни собак.

Ужинали мы уже в доме, в большой столовой. Как же я обожаю жареную курицу. Когда я рассказал об этом Лере, она рассмеялась и сказала, что я похож на какого-то Онью. Как я понял, это лидер одной корейской поп-группы. И я очень удивился, что в Корее вообще такое есть… Хотя, я дурак, существует же две Кореи.

А Лера очень осведомлена в таких вещах. За этот день я успел убедиться, что круг ее интересов просто огромен. Но что еще я понял, в основном, из обрывков ее мыслей, это то, что она много времени проводит в одиночестве. Отсюда-то ноги и растут.

Когда почти стемнело, мы завалились на диван в комнате, на стене которой висел большой плазменный экран. По телевизору тут же нашелся подходящий фильм. В общем, остаток вечера мы провели именно так. В какой-то момент я вспомнил про Дениса. Интересно, как он там?

А я, лопух такой, даже ему не позвонил! И еще друг, называется. Ладно, завтра сто пудов свяжусь с ним.
И стоило мне только подумать об этом, как в комнату вошла Кристина.

– Аркадий Евгеньевич звонит, хочет поговорить.
– Да? Наконец-то. Уже бегу, – тут же вскочила Лера. – Ты не покажешь Вите его спальню? Располагайся, парень, – повернулась она ко мне. – Если что, моя комната в конце коридора, не потеряешься.

Сказав это, Берто выбежала из спальни. Я тоже поднялся с дивана, Кристина дожидалась меня в дверях.

Я уже прошелся по верхним этажам дома, поэтому этот коридор на третьем этаже был мне знаком. Кристина открыла одну из дверей и пропустила меня внутрь.
– Располагайтесь, – сказала она. – Уборная находится за этой дверью. Комната запирается изнутри на щеколду. Регина уже постелила свежее белье. Вам что-нибудь нужно?

«Да, принесите мне, пожалуйста, голубого омара под соусом из язычков колибри».

– Нет, спасибо, – улыбнулся я. Девушка покачала головой и вышла из комнаты, оставив меня одного.

Комната была симпатичная: посередине стояла двуспальная кровать, застеленная синим покрывалом, у левой стены находились шкаф для одежды и продолговатый комод, на котором опять стояла вездесущая ваза с икебаной. Справа стоял письменный стол, на котором лежала моя сумка. Здесь же была дверь, которая, видимо, и вела в ванную.

Проверив, не звонил ли мне кто на сотовый, я отправился в душ. Сменной одежды у меня не было, поэтому оставалось довольствоваться тем, что есть. Закончив с водными процедурами, я тут же повалился на кровать, кутаясь в мягкие одеяла.

Да, красиво жить не запретишь. Но… думаю, я не променял бы свою жизнь и свою семью на этот дом с десятком слуг. Не такой ценой.

И вот едва я успел забыться, как где-то в темноте звякнул телефон. Похоже, пришло смс. Вставать с нагретой кровати было так лень. А с другой стороны, вдруг там что-то важное? Да еще будет пиликать через каждые пять минут.

Последний аргумент оказался решающим. Я нехотя встал с кровати и поплелся к комоду, где и оставил мобильник. Его экран уже потух, и в комнате вновь стало темно. Я протянул руку, стараясь нащупать аппарат... и наткнулся на что-то большое и прохладное. Уже отдергивая руку, я понял, что это может быть, но было уже поздно.
Раздался звон разбитого стекла. Я быстро отскочил в сторону. Потом нащупал на комоде телефон и подсветил пол. У моих ног лежала ваза, а точнее, то, что от нее осталось. Она раскололась на несколько кусочков, цветы разлетелись в разные стороны.

Ну просто блеск! Мамочки, надеюсь, она стоила не очень дорого. И почему со мной вечно случаются подобные вещи?!

Сначала я подумал, что надо как-то скрыть следы моего маленького преступления. Но ведь горничная под утро точно заметит отсутствие цветов. И тем более, куда я их дену? Не в окно же их выбрасывать. Нет, самый правильный и единственный вариант – это сказать правду и позвать кого-нибудь, чтобы убрали осколки. Да я сам готов их убрать, мне нужны только метелка, губка, совок или еще что-нибудь.

Я аккуратно на цыпочках обогнул разбитый сосуд и вышел из комнаты. Я помнил, что Лера говорила, ее комната находится дальше по коридору. В ней я еще не был, почему-то Берто не стала мне ее показывать. Хотя, я бы свою комнату тоже не рискнул кому-нибудь показывать.

Если бы на своем пути я встретил Германа, Кристину или еще кого-нибудь из рабочих, то не стал бы беспокоить хозяйку. Но я никого не увидел, поэтому оставалось только идти прямиком к Лере. Часы показывали всего лишь двенадцатый час, наверное, она еще не спала. Пока поговорила с отцом, пока приготовилась ко сну. В крайнем случае, если она уже легла, я тихонько уйду и подожду до утра.

Я дошел до последней двери и осторожно нажал на ручку. Дверь оказалась открытой, и я распахнул ее.
Но не успел сделать первый шаг, как тут же врос в пол. Думаю, не зря меня учили стучаться. И все без толку: каким был идиотом, стал только хуже.
РЕКЛАМА


Нет, Лера еще не спала. Она стояла у кровати, сжимая в руках футболку, и в шоке таращилась на меня. И на ней были только шорты.

Я просто онемел, да и Лера даже не вскрикнула. Мы оба стояли и смотрели друг на друга широкими от ужаса глазами. Берто – потому что я влетел так неожиданно. А я…

Нет, я бы моментально закрыл глаза в тот же момент, как только заметил, что девушка полуобнажена. Но то, что я увидел, повергло меня в глубокий шок.

У Леры на груди ничего не было. В смысле, самой груди. Ее вообще не было!

Я перевел глаза ниже и понял: то, что я поначалу принял за шорты, на самом деле являлось семейными трусами. И тогда я чуть с ума не сошел.

– Господи, Лера… ты парень!!!
