Будильник в рабочий день никто не отменял. А я совсем про него забыл, и можно было представить мое удивление. Я уже хотел спокойно вырубить его и спать дальше, но вовремя опомнился и соскочил с кровати, вспомнив, что у меня даже сумка не собрана.

Уснул я прямо на заправленной кровати в джинсах и рубашке. Ладно, хоть кеды снять не забыл.
Чувствовал я себя, как ни странно, неплохо. Все же пил не в драбадан, от алкоголя осталась только сухость во рту. А вот таблетка, которая так кстати оказалась у Виталия, очень мне помогла. Интересно, может, он врач, раз так быстро разгадал мои симптомы и предложил нужное лекарство?

Виталий! Ссора с Денисом. Клуб. Олег. О, Господи…

Что за бешеный день, а теперь мне как ни в чем не бывало идти в школу? Ну а что еще остается, хотя со стороны директрисы было бы благородно дать мне маленький отгул.

А ведь мы с Ветровым почти не цапаемся, особенно по всяким пустякам. Шутливые дружеские споры абсолютно не в счет. А теперь вот это. И скажу, что это просто отвратительное чувство, преотвратное. И с одной стороны, очень хочется помириться, а с другой – это же не я виноват! Пусть сам извиняется за то, что набросился на меня без причины. У меня тоже гордость есть, и обидеться я тоже могу.

Понятно, что сегодня я опять иду в школу один. Специально обхожу двор Дэна, чтобы не столкнуться с ним ненароком.

И все же из-за чего он так разозлился?! Потому что я пошел в клуб с Олегом? А чем ему Олег не нравится? Он, наверное, считает, что Релинский обычный папенькин сынок. Или что я хочу быть к нему поближе, используя наше знакомство в корыстных целях. А вот в последнем случае я тогда вообще с Ветровым разговаривать не буду. Верить надо в своих друзей. Как я верил в него. Черт.

А еще эта ситуация с Олегом. И как мне теперь себя с ним вести? Как ни в чем не бывало? Вот это весело будет. Нет, так просто ты не отделаешься, Котов.

Никогда не думал, что буду делать это с парнем. Это, конечно, не секс, но тоже какое-то противоестественное действие. Бля, и меня зацепило, как бы я ни сопротивлялся. Нельзя сказать, что Релинский принудил меня, но нельзя и утверждать, что я сам тянулся к этому. Все так сложно. Будь это кто другой, я бы уже головой дыру в стене пробил. Но это был Олег, с которым у нас очень неоднозначные отношения. Мы не друзья, но и не любовники. Он при всяком удобном случае тискает меня, а вчера вот я понял, что он хочет по-настоящему.

А что же я? Что я чувствую к этому парню?

Я чуть не перелетел через бордюр. Как-то я об этом не задумывался. Ведь я испытываю к Олегу определенную симпатию, раз позволяю ему делать все это. Вот же блять! И я, тугодум несчастный, понял это только сейчас?!

– Что у тебя с лицом? – спросил меня Женька, когда мы столкнулись с ним в коридоре.
– А что с ним?

– Ты как будто фантом увидел или ДД в душе.
– Если бы я увидел последнее, то завтрак покинул бы мой желудок тем же путем, каким он туда попал. А что, сильно заметно?

– Ага. Но вот сейчас уже лучше, хоть нормальный цвет лица вернулся. Слушай, у меня к тебе просьба: пожалуйста, пересядь на другое место хотя бы на денек. Ну прошу… – сделал Леонов умоляющее лицо.

– Так, а с каких пор ты спрашиваешь разрешения? Обычно я прихожу, а Катя уже сидит на моем стуле.
– А… Ну… Это не Катя.

– А кто? – в недоумении переспросил я, заходя в кабинет химии. Но как только я глянул на нашу парту, то вопрос отпал сам собой. На моем месте сидела Лера, которая тут же приветливо помахала нам ручкой.

– Ну как, поможешь? – Женюлька ухватил меня за локоть.
– Э-э-э… Ладно, конечно, удачи.

– Спасибо, с меня все, что угодно, – хлопнул меня по плечу Леонов и устремился к своему месту.

А я, получается, теперь должен сесть рядом с Олегом, который не поднимает глаз от учебника. Денис еще не пришел.

Я тяжело вздохнул и поплелся к последней парте второго ряда.
– Доброе утро, – осторожно поздоровался я, садясь на стул.
– Доброе, – не смотря на меня, ответил Релинский.

– Как ты?
– Хорошо. А ты?

– Нормально.
– Вот и отлично.
– Ага.

Так, стоп, а этот тоже, что ли, на меня обижается?! Да что же они все такие обидчивые, ё-мое! Проще надо быть.

Прозвенел звонок, с которым в кабинете появились и Леночка, и Денис, и все остальные. После приветствия все быстро сели на свои места и приготовились к уроку химии. Кроме меня, конечно.

Я придвинулся к Олегу и шепотом спросил:
– Ты чего? Что с тобой?
– Ничего.

– Слушай, Олег, давай серьезно. Да-да, я могу быть и таким. Я не понимаю, почему ты сердишься?
– Сержусь? – поднял голову Релинский. – Сержусь?! Да ты умотал куда-то поздно ночью в чужом районе, где шатается невесть кто! Тебя там могли отыметь в ближайшем переулке.

– Да почему у тебя мысли только в одну сторону движутся?! Извращенец хренов.
– Ты-то больно сопротивлялся.
– Да я такой шок пережил, чуть сознания не лишился!

Олег ничего на это не ответил. Но подумал:
«Не знаю, волновался я или нет. Все могло произойти. Его бегство – это неприятный осадок, ничего не скажешь. Но то, что между нами вчера произошло, это огромный шаг вперед. И то, что он этого не отрицает. Конечно, мы могли пойти вчера до конца, но тогда он бы просто сломался. Теперь мне еще интереснее…»

Сломаться? О чем это он?

Я почувствовал на себе чей-то пристальный взгляд. Слегка скосив глаза, я увидел, что Ветров смотрит в нашу сторону.

– Кстати, а что у Леры с Женей? – спросил я у Релинского, отворачиваясь от Дениса.
– Откуда я знаю? Спроси у своего друга.

– А вы с Лерой разве не друзья?
– Ну… Не знаю.

– Но ведь ты здесь из-за нее?
– С чего взял? Ну, она, конечно, позвала меня с собой. Мне просто стало интересно.

Вот почти и получен ответ на волнующий меня ранее вопрос, почему такие обеспеченные дети решили поучиться у нас в школе, а не заниматься на дому. Как я и догадывался, Релинского привело его любопытство и вечный поиск нового. Кто бы сомневался.

– А зачем это понадобилось Лере?

– Ей просто нравится находиться среди людей, – как бы нехотя объяснил Олег. – Можно даже сказать, что это ей необходимо. Но о большем меня не спрашивай, это не мое дело.
– Понимаю, хорошо.

Как же много я узнаю в последнее время о своих знакомых. Интересно, если бы я не получил таинственным образом дар Слышащего, произошло бы это?

– А? Что? – переспросил я у Олега, отвлекшись и не услышав, что он мне говорит.
– Говорю, пошли в воскресенье прогуляемся, посидим? Только в этот раз вдвоем.

– Э-э-э… Зачем? – тупил я. Потому что Релинский посмотрел на меня как на глупого ребенка.
– Сам догадаешься, или тебе объяснить?

Почему его рука на моем колене? Давно, опять же, а я и не замечаю, дурак тормознутный.

Я не знал, что мне на это ответить. К лицу опять хлынул жар, я только коротко кивнул.

Что же происходит между нами с Олегом? Это все, о чем я мог думать в течение дня.

Даже Душечка заметила мою отрешенность.

– Кажется, наш Витенька уже подхватил весенний синдром юности, – пошутила она, и весь класс прыснул в кулаки. – Надеюсь, что любовь не помешает вам сдавать ЕГЭ, для Министерства образования это небольшое оправдание.


Любовь? Как же понять, что любовь, а что нет? Я вот считал, что люблю Вику, но потом понял, что это был самообман. И Релинский был тем, кто раскрыл мне на это глаза. А вот что же испытываю я к нему самому? Уважение, дружеские чувства, симпатия, любовь?
Мне приятно находиться рядом с ним, но это непонятное чувство тревоги в душе...

В столовой я услышал мысли Юли, которая сидела рядом со мной.

«Неужели Витя с Денисом поссорились? Я такого еще не припомню, они же почти всегда были вместе, даже после споров. Видимо, на этот раз что-то серьезное. Может, это из-за девушки? Да нет, вряд ли. Но они даже не разговаривают друг с другом, сидят в разных сторонах. Просто игнорируют друг друга, как будто они не знакомы. Но если я спрошу, мне сразу ответят, что это не мое дело. Вот придурки, пусть сами разбираются».

Даже она заметила. Но придурок здесь только один, и раз он не понимает этого, то это его проблемы.

После школы Олег предложил довезти меня до дома. Тут ехать всего ничего, но я согласился. Отчасти оттого, что не хотел случайно столкнуться с Ветровым.

У себя в мыслях Релинский, казалось, радовался, что мы с Денисом не общаемся. Что с этими людьми? Какие-то они оба странные. Что одному другой не нравится, что второму. Больные на голову.

Когда мы подъехали к моему подъезду, я увидел напротив него знакомую Хонду. Я чуть повернул голову вправо, чтобы рассмотреть номер и убедиться, что не ошибся. И именно в этот самый момент Олег наклонился, положив руки на мои колени, и потянулся ко мне. Но его губы только скользнули по моей щеке. Я повернулся к нему, широко раскрыв глаза, забывая про красный автомобиль. Релинский не растерялся и придвинулся ко мне вновь.

Но я выставил вперед руки, защищаясь и отодвигаясь назад. Олег уткнулся губами мне в ладони, потом перехватил мои запястья и поцеловал их.

«Заниматься сексом в машине немного неудобно, но зато какие ощущения».

– Идиот! – вскричал я, вырывая руки. – А что если кто увидит?! Все, пока, до завтра.

Я судорожно распахнул дверь, которая, к счастью, оказалась не заблокированной, и вывалился из машины. Бросив взгляд назад и махнув рукой на прощание, я кинулся к своему подъезду.
Вот озабоченный. Не я, конечно, а Олег.

Да, точно, автомобиль Виталия, отметил я, пробегая мимо.

Поднявшись наверх, я уже поднес палец к кнопке звонка, но потом положил ладонь на дверную ручку и повернул ее. Дверь оказалась открыта. Я вошел в квартиру незамеченным.

Из зала доносились голоса. Это явно были мама, Сергей и мой новый знакомый. А почему родители не на работе? А, точно! Им же сегодня отгул дали, они только с дачи приехали.

Я подошел к двери в гостиную и прислушался.

– И зачем ты приехал спустя столько лет? Только не говори, что соскучился.
– Да ладно тебе, Полин, я просто здесь проездом. Вот, решил заехать и проведать вас.

– Заехал? Проведал? Молодец, теперь можешь спокойно уезжать.
– Хех, Поля, никогда не видел тебя такой. Ты изменилась.

– Вот спасибо тебе. Что ты успел наговорить Вите?
– Ничего, я же не дурак.

– Сомневаюсь. Еще бы ты ему все рассказал.
– Сережа, заступись за меня, – со смешинкой в голосе обратился к молчащему отчиму.

– А? Я? – раздался отрешенный голос Сергуни.
– Только не говори, что не скучал по мне.

– Ну…
– Давайте закончим этот цирк, – резко вставила мама. – Уезжай, пока Витя не вернулся. Можешь не волноваться, у нас все просто замечательно.

– Я вижу. Я знаю. Просто… С тех пор, как мама умерла, у меня никого кроме вас не осталось.

Повисло тяжелое молчание. Которое нарушил Сергей.

– Брат, так ты все еще не нашел себе никого?

Брат?! От возбуждения ноги у меня запутались, и я с треском грохнулся на пол, не найдя в воздухе, за что бы можно было ухватиться.

Все трое разом повернули ко мне головы. М-да, Штирлиц из меня никакой.

Получается, что у Сергея есть брат. И это Виталий.
А почему я об этом ничего не знаю?!

Мне никто об этом не рассказывал, ни мама, ни сам Сергей. Я знал, что у него пару лет назад умерла мама, и родители даже уезжали на похороны, оставив меня у Ветровых. Сам Сергей родился в другом городе и приехал в наш около двадцати лет назад.

А теперь выясняется, что все это время у него был брат, о котором в нашей семье ни разу не упоминалось. Что же такого натворил Виталий, за что его невзлюбила мама, да и сам Сергуня не знает, как себя с ним вести.

Что за жизнь такая? И опять я крайний!

– Витя! – первая пришла в себя мама. – А мы не слышали, что ты зашел. Ты кушать хочешь? А это Виталий, вы же с ним уже знакомы. Но он уже уходит. Вали отсюда, пока я сама тебя на лестничную площадку не выкинула. И не вздумай ничего сказать Вите.

Мужчина вопросительно посмотрел на маму, но потом встал.

– Да, привет, Виктор. Рад, что у тебя все хорошо, – он незаметно подмигнул мне. – Я не буду ничего говорить Полине, чего зря сотрясать воздух. Да-да, мне уже пора. Счастлив был повидаться. Прощайте. И все же он похож... Полина еле сдерживается, чтобы не дать мне пинка, а Сергей упрямо отводит взгляд. Да, я идиот и сам во всем виноват.

«Уходи, ради Бога, уходи, – думала мама. – Мое сердце и так разрывается. У меня все хорошо, все очень хорошо. И я уже все забыла. Зачем ты приехал бередить старые раны?»

«Брат, я больше не держу на тебя зла. Зря я тебе все это наговорил, перед тем как сбежать. Что-то в тебе изменилось с тех пор, как я видел тебя в последний раз на поминках мамы. Твой огонь в глазах, который так ярко блестел в молодости. Он уже бесследно погас. Что я могу тебе сказать? После того, как ты разбил ее сердце и мои чувства. Ты ведь мой брат, и у меня тоже не осталось родственников, кроме тебя. Но у меня теперь есть любящая семья. Семья, которую ты потерял по своей вине. И мне даже жалко тебя, но уже ничего не исправишь. Вот только порой я смотрю на Витю, вижу в нем твое отражение, и сердце просто сжимается…»

Виталий прошел мимо меня, направляясь к двери. Родители стояли молча.

– Все! Хватит! – не узнал я свой голос. – Немедленно расскажите мне, в чем дело. Почему я всегда один ничего не знаю?! Почему? Я уже имею право знать… Пожалуйста.

Опять тишина. Виталий замер у дверей, вопросительно глядя на маму и Сережу. Отчим же в свою очередь выжидающе смотрел на маму. А у мамы в голове боролись противоположные чувства.
Наконец, она тяжко вздохнула, и глаза ее загорелись решимостью.

– Что ж… Ладно, – произнесла она. – Познакомься, Витя. Котов Виталий. Твой отец.
