moskva.beeline.ru
реклама
Я постарался сохранить на своем лице все то же пофигистичное выражение, но от мужчины все-таки слегка отодвинулся. Тот сделал шаг вперед, вновь подходя ко мне вплотную.

– Ну, не ломайся ты. Обещаю, тебе понравится. Или он хочет поторговаться? За такое личико и задницу можно…

А вот теперь во мне просыпалась ярость от его весьма однозначных намеков. И я уже хотел наплевать на все и дать этому пидорасу по яйцам. Даже сжал руку в кулак, но…

– Извините, но он не один, – меня кто-то взял за локоть и отодвинул от этого маньяка. Я поднял голову и узнал Олега. – Ну вот, стоило ему оказаться здесь, как тут же стал мишенью для всяких извращенцев… И тем более, он еще так выглядит!

А глаза у мужчины полезли на лоб. Он судорожно попросил прощения и быстрым шагом пошел прочь.

– Ну почему ты не дал мне оторвать ему яйца?! – наконец, вскипел я. Я же не баба, чтобы меня спасать, я бы и сам справился!

– А ты знаешь, кто это? Да он даже не понял. Представляю, что бы было, подойди я минутой позже.

– Нет, – я помотал головой.

– Тогда хорошо, что я вмешался. Не стоит больше оставлять его тут одного.

– Да, спасибо, – сконфуженно поблагодарил я, а то, действительно, как-то неловко получилось. – Ну, что, пойдем?

– Идем.

Мы пошли по улице, и я вскоре увидел вывеску ресторана.

«Ну, надо же, чтобы это случилось именно с ним. Тут в одиночку красивым мальчикам нельзя ходить, сразу же налетят всякие продюсеры. Странно, но это меня взбесило. Хотя, раньше я относился к выходкам Бориса более или менее спокойно. Хм, в последнее время становится всё интереснее и интереснее».

Я не ослышался? Олег считает меня красивым?!

Раньше мне никто такого не говорил, как-то даже непривычно звучит.

Тьфу, блять, я что, какая-то закомплексованная девчонка, чтобы смущаться от комплиментов?! Да, я знаю, что я красивый, вот так-то.

Правда, то, что в последнее время об этом думают в основном мужики, меня очень сильно беспокоит. И очень сильно пугает.

Наконец, мы подошли к ресторану, и я обомлел. У входа метрдотель почтенно поприветствовал нас и распахнул дверь. Внутри все блестело шиком: cтолики, диванчики, декоративные цветы, колонны. В середине даже была квадратная площадка под открытым небом с маленьким фонтанчиком и подвесными фонарями и лампами.

Публика здесь тоже была соответствующая. Но я не стал разглядывать каждого присутствующего, все еще делая вид, что мне абсолютно на них плевать. А вот мы, кстати сказать, привлекли их внимание.

Как можно было догадаться, Олег был здесь далеко не в первый раз. И, похоже, он был здесь достаточно известен. Но ощущая на себе чужие взгляды, я чувствовал себя неуютно.

И как бы я этого ни хотел, но от их мыслей было никуда не деться.

– Олег привел мальчишку? Интересно…

– А кто это?

– Вот убогий…

– Говорят, что Олег сейчас один…

– Может, снова предложить ему встречаться?

Это я тут убогий?! А ну, подойди, скажи мне это в лицо.

Мы подошли к одному из столиков у стены. Я сел, Олег - напротив меня.

"Наверняка он чувствует себя не в своей тарелке. Черт, не думал, что сегодня будет так много народу. А если еще поползут слухи… Хотя, разве он похож на моего любовника?"

Я сильно закашлялся, хватая воздух ртом.

Любовники?! Да они тут совсем помешались! Я не гей!

– Ты в порядке? – спросил меня Олег.

– Да, все хорошо, – улыбнулся я, принимая расслабленную позу.

К нам подошел официант – еще один пафосный щеголь – поприветствовал нас и протянул две пухленькие папочки меню. А потом спросил, что мы будем на аперитив.

Какой еще аперитив?! Мы же еще школьники. Хотя да, глупая отмаза. Чего только не пробуют современные школьники. И, видимо, в качестве аперитива официант предлагает вовсе не сок.

Но для моего спутника, похоже, это было самым обычным делом. Олег быстро произнес что-то, я не смог разобрать, и официант удалился.

– Ты же еще несовершеннолетний, да? Я, конечно, не собираюсь его спаивать. Но мы же уже не дети, да и тут по-другому нельзя, порядок такой, – спросил Олег, открывая меню. Я последовал его примеру.

– Ага.

– Но ты же не против? Тут хорошее белое вино.

– Да, пожалуйста. Мы же не дети. А я вижу, ты тут местная знаменитость.

– Не преувеличивай, тут все друг друга знают. Вот только ты тут выделяешься, все периодически бросают взгляды. Как же они меня бесят. Так что ты будешь заказывать?

Ну, да, он же за все платит. Я пролистал меню, которое пестрело незнакомыми названиями.

«Видно, что растерялся».

– Ну, ты же меня угощаешь, так что давай, заказывай ты. А я оценю, – улыбнулся я.

«Вот нахал, выкрутился же».

Подошел официант с подносом, на котором стояло два бокала с прозрачной янтарной жидкостью. Один он поставил перед Олегом, а второй передо мной. Потом достал из кармана небольшой блокнот, к которому на тонкой цепочке была прикреплена ручка, и приготовился слушать.

Я только кивнул Олегу.

– Нам, пожалуйста, две порции антипасто с морепродуктами, лингуине с соусом песто, и… думается, ньокки с рикоттой, сабайон… У тебя нет аллергии на клубнику?

– Нет, только на апельсины, – зачем-то сказал я. Это была чистая правда.

Я просто сидел и офигевал от обилия неизвестных терминов, которые вылетали изо рта приятеля. Надеюсь, что он не хочет подложить мне какую-нибудь гадость.

– Панеттоне, две чашки капучино и, пожалуй… кампари.

Официант кивнул и удалился.

– На каком языке ты сейчас говорил? – шепотом спросил я. – И не говори, что на итальянском, это я уже понял. Что это вообще такое?

– Узнаешь, – загадочно улыбнулся Олег, потом слегка обернулся назад. – Извини, я пока отлучусь на минутку, – сказал он, поднимаясь. – Ничего же с ним тут не случится?

– Если задержишься, то я все съем один. И весь твой… эээ… панеттоне тоже.

Олег улыбнулся и пошел мимо колонн через открытую площадку.

Я остался один, и груз чужих мыслей снова навалился на меня. Я поморщился и включил музыку, которая тут же заполнила мой мозг и приятно его охладила.

– Привет, – вдруг сквозь звуки барабанной установки до меня донесся чей-то голос. Я приоткрыл глаза и сделал музыку потише.

На стул предо мной присела молодая блондинка с пышными золотистыми волосами. И не только волосами… В смысле, округлости ее фигуры тоже были достаточно объемными.

– Привет, – ответил я, не понимая, что ей от меня нужно. Может, это знакомая Олега?

– Ты ведь сюда с Олегом пришел? – спросила она, поправляя локоны. Ну, конечно, моя проницательность не знает границ.

– Да, с ним. А вы знакомы?

– Мы хорошие друзья. Я была с ним очень близко знакома. В постели.

Я кашлянул. Но она же сказала «была», значит, явно не его официальная девушка. Тогда что ей от меня-то нужно?

«Ну вот, дожили. Олег притащил сюда какое-то отребье. Неужели его интересуют такие мальчики? Или он захотел в ролевую игру поиграть? Или благотворительностью занялся?»

У меня появилось резкое желание схватить так и не тронутый бокал вина и вылить напиток на ее волосы, обильно покрытые лаком. Но я сдержал себя и только мило улыбнулся ей в ответ.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


– А знаешь, я тебя где-то видел, – я посмотрел на нее с прищуром. Та сразу закончила мысленно поливать меня грязью и прислушалась. Я назвал ее на «ты», и, похоже, это слегка ее задело.

– Правда? Сомневаюсь, что ты когда-нибудь видел хоть один выпуск «Jell».

– Да, – чуть прикусил губу и слегка наклонил голову на бок. – Это не ты была на мартовской обложке «Jell»?

– Да, это была я, – она мило обнажила свои маленькие отбеленные зубки. – Откуда он знает? Неужели, правда, видел этот журнал? Обычным он просто не по карману, да и зачем им модели Шоу Безе.

– Точно, я тебя еще видел на дефиле Шоу Безе, – я элегантно протянул руку к бокалу и взял его за тонкую ножку. – Неплохо было, правда? Особенно этот эффект с павлинами.

– Да, мне он тоже очень понравился. Я в восторге от Шоу. Откуда он знает о Безе и павлинах?! Как он вообще мог попасть на этот закрытый показ?! А вот тебя я там что-то не припомню среди гостей.

– Ну, конечно, милая, – я пригубил вино. – Я же был в ложе наверху, у нас там была небольшая тесная компания. Я не захотел спускаться вниз.

– Жалко, я бы очень хотела познакомиться с тобой. Да кто он такой, черт возьми?! Но ты же знаешь, как меня зовут?

– Знаешь, милая, – вино, слава Богу, было не очень крепким и приятно растеклось внутри. – Что-то не припомню… Анжела? Снежана?

– Жанна, – протянула мне ручку модель. Но я сделал вид, что не заметил, потому что отвлекся на официанта, принесшего нам закуски.

– Ах, точно, Жанночка, – я еле сдержался от того, чтобы удивленно не рассматривать содержимое тарелок. – Но ты же еще не работала с Домом Шоу, да?

– К сожалению, нет. Вот тварь, что это за тип? Но очень хотелось бы. А ты что-то об этом знаешь… ммм…?

– Мое имя Виктор Безе, – я сплел пальцы между собой. – Странно, что ты, милая, обо мне не слышала.

– Безе?! Какое еще Виктор Безе, что за чушь? Знаешь, что-то знакомое… Я точно где-то слышала.

Я чуть не положил голову на стол и не расхохотался. Но справившись с приступом смеха, сделал очень серьезное и богемное лицо.

– Мой дядя – Шоу Безе. Его сестра вышла замуж за русского, за моего отца. Тринадцать лет я жил в России, а потом переехал во Францию. Дядя уже тогда начал приучать меня к этому искусству. Но я думаю, что мое место в Доме Моды Шоу Безе вполне законное. И, похоже, ты мало знаешь о подиумах Франции, детка.

Было видно, что блондинка сконфузилась, а я внутренне праздновал победу. И кто теперь из нас ничтожество?

– Ну, ладно, дорогая, ничего страшного, – улыбнулся я, ставя полупустой бокал на место. – Говоришь, что хочешь работать с Домом Безе?

– Да, очень хочу! – загорелась девушка, а внутренне она тоже так ликовала. – Какое счастье, что я встретила этого парня!

– Я даже не знаю, – задумчиво протянул я, осматривая ее. – Хорошо ли ты знакома с миром высокой моды? На тебе какие-то странные вещи.

«Это же Гальяни, весенняя коллекция! А вот на нем что надето?»

– На самом деле, – продолжил я. – Гальяни уже вышел из моды. Если вообще в нее входил. Так можешь ли ты отличить хорошую модель от дешевки? Вот как ты думаешь, от какого дизайнера эта рубашка?

Жанна пораженно молчала. Конечно, как она могла знать о рубашке из среднего бутика за тысячу рублей.

– О, – разочаровано протянул я. – А брюки? А аксессуары? Ну, хотя бы обувь?

– Эээ… может Джеки Хоббс?

Я тяжело вздохнул и отрицательно покачал головой. А мысленно просто уже давился от смеха. Еще немного, и я зайдусь в истерике.

– Н-да, детка. Понимаешь, нашему Дому нужно что-то такое… – я приложил палец к губам и глянул на нее одним глазом.

Не знаю, что там в ее пустой хорошенькой головке щелкнуло, но вдруг она резко встала со своего места и села рядом со мной на красный диванчик. Я не успел опомниться, как ее рука уже лежала у меня на колене, а своей объемной грудью она прижималась к моему плечу.

– Я то, что Вам нужно, Виктор, – томно прошептала она. – Я на все готова, чтобы получить этот контракт!

Я сидел и просто хренел. Та, кто минуту назад готова была причислить меня к мальчикам по вызову, уже чуть ли буквально не виснет на мне, обращается на «Вы» и даже предлагает себя!

Я слегка отодвинулся, но она придвинулась вслед за мной.
Она наклонилась к моему уху.

– Неужели я вам не подхожу, Виктор? Я же знаю, что ты этого хочешь! Все хотят. А в обмен на такой куш я пойду на все, – она прижалась ко мне еще теснее, из выреза показалась белая грудь.

Мама, что-то мне это совсем не нравится. Нет, конечно, любому парню было бы приятно, но мне этого как-то не хочется!

– Жанна? – послышался голос совсем рядом. Мы повернули головы.

Это оказался Олег, который смотрел на нас удивленными глазами. И не удивительно, учитывая в какой позе мы находимся: Жанна буквально приклеилась ко мне, а ее рука почти лежит у меня на ширинке.

При виде Олега девушка еле слышно вскрикнула и тут же отлипла от меня.
Как-то она быстро забыла о нем, хотя подошла только ради этого.

– Привет, Олежек, – она встала и подошла к нему. – Давно не виделись. Как поживаешь?

– Нормально. А ты что тут делаешь?

– А мы вот с девчонками сюда пришли…

– Ага. Твои девчонки это не тот лысый папик, который вытирает себе шею платочком? – усмехнулся парень, наблюдая, как меняется выражение лица Жанны. – Так чего ты хотела?

– Просто хотела подойти и поздороваться со знакомыми, – повела плечом Жанна. – Ну почему все так сложилось?! Грррр… Ты редко стал здесь появляться и не звонишь. Может, я соскучилась...

– Поэтому ты здесь скучаешь с этим милым старичком? Вот же стерва, и чего это они тут с Витей вытворяли?

Блондинка раздражённо хмыкнула и отвернулась от парня ко мне.

– Ну, что ж, приятно было побеседовать, Виктор. Как бы его уговорить еще раз встретиться? Пусть поймет по глазам.

– Мне тоже было приятно… эээ… Жанночка. Но боюсь, мы с тобою больше не увидимся. Удачи с Гальяни, – я помахал ей пальчиками.

Жанна нервно вспыхнула, развернулась и пошла прочь, чуть не сбив официанта, который пришел с очередным подносом.

– И что. Это. Было? – прошептал Олег, садясь на свой стул.

– Подожди, подожди… – я повернул голову, дожидаясь, когда фигурка, обтянутая красной материей, скроется из виду. – Подожди…

Она исчезла за одной ширмой.
– И? – не понял Олег.

Я набрал в грудь побольше воздуха и… повалился на диванчик, заходясь в страшном хохоте.


Прим.автора: Имена дизайнеров и изданий являются вымышленными и не имеют отношения к реальным людям. Всем спасибо!
