РЕКЛАМА
С одной стороны, то, что Дениса вызвали к директрисе, было хорошо. Именно к маме Любе, а не к самому Анатолию Викторовичу, что было странно. Ведь драка в школьном коридоре - это достаточно серьезно, и обычно в таком случае нарушитель оказывался именно в кабинете завуча, куда уже спешили его родители и классный руководитель.

Но раз Ветров попал в закольцованные пухлые ручки директора, то сильно волноваться о нем не стоило.

Вот только ведь неспроста он расквасил этому парню нос. Я же не первый день знаю Дэна, он порой может вспылить, но не так сильно, чтобы полезть в драку прямо тут.

Я остался без соседа. И заметил, что мой новый знакомый тоже, так как Лера переместилась поближе к центру класса.

Я прикинул кое-что в уме. Хоть какая-то компания, ну не убьет же меня он, если я с ним сяду, и не изнасилует.

Последняя мысль пришла в голову незвано и крайне неожиданно. Настолько неожиданно, что я чуть не упал прямо на эту парту, но сумел кое-как за нее сесть. Повалиться.

– Что с тобой? – поинтересовался мой сосед по парте.

– Упал, – буркнул я.

– На ровном месте?

– Да, со мной такое бывает, привыкай, – хотя, к чему ему привыкать?

Пока весь класс трясся в ожидании, кто же пойдет отвечать параграф сегодня, я все еще думал о том, что же произошло на самом деле. Может, эти трое столкнулись в одном коридоре, Саша опять пожаловалась на своего бывшего, или сам Мазулин как-то спровоцировал Ветрова. Нет, этого просто не достаточно. Денис бы не стал из-за такого психовать. Он бы просто серьезно поговорил с парнем, ну, на крайний случай, предложил ему встретиться после школы. А не стал бы с разворота бить ему в морду.

«У него бывает и такое сосредоточенное лицо? – краем глаза я увидел, что опять привлек внимание Олега. – Видимо, это из-за того, что сделал его приятель».

– Ты знаешь, что произошло? – спросил я его. Он кивнул в ответ. Ну, конечно, местное сарафанное радио уже по всей школе разнесло.

– Ты думаешь, что он поступил неправильно? – и зачем я вообще задаю Олегу такие вопросы? Зачем завожу с ним разговоры? Но ведь он меня не игнорирует и не посылает, значит можно. А у нас что не запрещено, то разрешено!

– Не мне об этом судить. Меня же там не было. Ты слишком переживаешь из-за своих друзей, да? Этот парень твой лучший друг, да?

– Мы с начальной школы знакомы, у нас на первое сентября были одинаковые портфели с Человеком-Пауком и… Чего ты смеешься?

– Я не смеюсь, – ответил Олег, а в его мыслях все еще плясали смешинки. – Не волнуйся, его за такое не посадят.

– Типун тебе на язык.

Историчка попросила тишины, так как разговоры в классе не умолкали. По доносившимся до меня отрывкам я понял, что мои одноклассники сейчас обсуждают и думают именно о происшествии с Денисом.

– Говорят, что Саша целовалась с Колей в коридоре прямо у него на глазах!

– Мне вот никогда эта коза не нравилась…

– Настоящая шлюха…

– Бедный Дэн…

– Ну, он мужик…

– Идиот он, сейчас его из школы выгнать могут.

– Денисочка достоин лучшего, чем эта стерва…

– Да откуда вы знаете, что она ему изменяла? Это все слухи.

– Я их видела вместе недавно, они…

Н-да, вот и разбери, чему тут верить, а чему нет. Голова от их сплетен раскалывается.

– Слушай, вот ты хотел бы читать чужие мысли? – внезапно задал я вопрос. И, видимо, Олегу, потому что больше некому.

Тот призадумался.
– Не знаю. А зачем?

– Вот и я о том же.

– Порой бывает, что у людей все на лице написано, – ухмыльнулся парень. – И их можно читать как открытую книгу. Вот тебя, например, тоже можно.

– Ой, подумаешь, – буркнул я. – Несложно догадаться, о чем думают люди.

Ага, как же. На прошлой неделе я так думал, пока не убедился в совершенно обратном.

– И ты хочешь сказать, что можешь догадаться, о чем я думаю? – усмешка все еще не сходила с его лица. Хотя, признаюсь, я не могу отличить его усмешку от улыбки. Но зачем ему мне улыбаться?

– Могу. Запросто. Как два пальца об асфальт, – брякнул я, понимая, что отступать некуда.

– Хорошо, давай проверим.

– И как это?

– Я вот сейчас буду думать об одной какой-нибудь вещи, а ты догадайся, о чем я думаю. Если угадаешь, то я угощу тебя ужином.

Предложение было очень заманчивым. Ужин. Но совершено проигрышным. Потому что, что бы я ни сказал, он может сказать, что это неправда. Например, он будет думать об Анджелине Джоли, я ему это скажу, а он ответит, что неправильно, и он думал о ветчине. И как я ему докажу, что я прав? Тем более, не слишком ли это палевно?

– Я согласен, – с вызовом бросил я, однако понимая, что выставляю себя полным придурком.

Олег замолчал.

И тут перед моими глазами начали проноситься картинки. На них были изображены площади, фонтаны, картинные галереи, парки, скульптуры. Как только промелькнула большая хрустальная пирамида Лувра и Эйфелева башня, я чуть было не выпалил с восторгом: «Париж!»

Но вовремя заткнулся. Набросив на себя задумчивый вид и понаблюдав за его лицом еще несколько секунд, я, наконец, произнес.

– Ты думаешь о ветчине.

Парень поднял брови, казалось, он готов был расхохотаться. Блин, и почему я это ляпнул, нельзя было придумать что-нибудь другое?!

– Ты угадал, – кивнул он. – С меня ужин.

– Чего?! – округлил я глаза. – Постой, но ты же не об этом думал!

– Откуда ты знаешь? – вновь расплылся в этой, уже становившейся привычной, ухмылке. – Как раз думал о том, что неплохо бы бутербродом с ветчиной перекусить.

– Ты этого не докажешь!

– А как ты докажешь, что я не прав?

– Я… я… – я проглотил все, что хотел сказать.

– Так что, – кивнул Олег, – придется мне угощать тебя ужином. Я в семь свободен, а ты?

Черт, и зачем ему все это? Угощать какого-то несуразного бедняка ужином за свой счет. Я уже хотел было отказаться, но потом мне пришла мысль, а почему бы нет? Халявный ужин, какой дурак откажется.

– Я тоже, – уголок моего рта приподнялся, но потом до меня как-то поздно дошло. – Постой, а зачем тебе это?

Неужели не проще заказать мне на дом какой-нибудь еды?

– Я тоже об этом думаю, зачем мне вести куда-то такого идиота как ты. Я же буду угощать тебя, думаю, небольшой ресторанчик подойдет. Как насчет «Кантареллы»?

«Кантарелла»? Небольшой ресторанчик? Это ты не о том итальянском заведении посередине города? И ты хочешь отвести меня туда? И кто после этого настоящий идиот?

Но как бы меня это не шокировало, я постарался сохранить спокойное выражение лица, будто это совершенно обычное дело.

– Ладно, сойдет. В семь так в семь.

– Хочешь я за тобой заед… – он резко замолчал. – Черт, почему я обращаюсь с ним как с какой-то девчонкой? И какого я вообще решил его пригласить? Как будто кто-то другой сказал это. А ведь я всего-то хотел пошутить, а потом вдруг эта бредовая идея. Похоже, это сумасшествие заразно.

Наконец-то у него заработал мозг. Но уже поздно, товарищ. Вот только ты прав, не надо со мной как с девчонкой, мне от этого как-то не по себе.

– Тогда встретимся там без пяти? – спросил я, делая вид, что не услышал его последнее предложение. Тот кивнул.
moskva.beeline.ru
реклама


Я отвернулся к доске.

Черт, вчера я только думал о том, что мы прекратим общаться, а сегодня мы уже как давние друзья идем ужинать.

Нет, это же не свидание, для таких людей, как он, такое привычно. Это среди простых смертных в подобные места ходят только парочки.

Я же должен хоть раз в жизни такое попробовать.

Только вот, действительно, почему он все так выставил, будто проиграл? Ведь думал он совсем не о ветчине, сто процентов. Если бы я этого не знал, то, может быть, и купился.


Домой я вернулся, опять же, уставший, да еще и злой. Мало того, что я так и не узнал, что стало с Ветровым, так еще этот гад и на звонки не отвечает.

В школе ходило много слухов, но половина из них была полным бредом. Если бы сам Денис все мне разрулил, то было бы понятно. Но этот чертов абонент весь день недоступен!

А уставший я был оттого, что эти паршивые чужие мысли так и лезли ко мне в голову. Пипец, чего я только не увидел и не услышал. Точно, одни извращенцы вокруг. Люди только и думают о сексе и о еде. Ну, ладно, я преувеличиваю, не все. Многие просто думали о своих рутинных делах, школе, хобби. Например, я узнал, что Леська уже давно безответно влюблена в Никиту, родители Кати находятся на грани развода, а Ксюха принимает участие в каком-то конкурсе моделей.

Но нормальный взрослеющий подросток просто не может не думать о сексе. Ладно, я стойко игнорировал все похотливые мысли своих одноклассников. Но когда неожиданно заглянул в голову Наташе, то чуть с ума не сошел.

Там крутилось гей-порно! И не просто, а крупным планом все так, с сопутствующими комментариями!

О, мои глаза. За что?

Почему в последнее время я слишком много думаю о гомосексуализме? Я не ярый гомофоб, то есть "переубивать нахрен всех педиков" не является смыслом моей жизни. Но я все равно считаю, что это как-то неестественно и… немного противно. Парень с парнем… Фу.

Нет, уйди, уйди, исчадие ада, из моей головы! Лучше бы я этого не видел, никогда больше не полезу в голову к Наташе, а то там такое творится.

А тут еще этот ужин с Олегом. Почему-то когда я об этом думаю, то начинаю немного нервничать. Хотел бы я знать отчего.

Но я решил не парить себе мозги и оставить все это до вечера. Надо как-то отвлечься.

А вечер почему-то наступил очень быстро.

Часов в шесть передо мной встал еще один вопрос. Что же мне нацепить в этот чертов ресторан? Это же вам не МакДак, куда можно хоть в пижаме заявиться. В «Кантарелле», наверняка, есть свой дресс-код.

Я подумал, что в костюме я выгляжу хоть и солидно, но очень глупо. Но, в конце концов, не весь же свет клином на этом смокинге сошелся. Я же не сорокалетний дядька, а молодой парень.

Подумав, я нацепил черные брюки, застегнул ремень с заклепками, а на тело набросил белую рубашку с коротким рукавом, которая вся была расписана готическими буквами, росписями и рисунками.

Посмотрел на себя в зеркало. М-да, так я еще никогда не выглядел, почти мажорно. Но чего-то не хватает.

Поэтому я стащил у Сергуни пару цепочек, кожаный браслет и небольшой болт. Затем зачесал волосы набок, чуть их так зафиксировав. Отыскав где-то на антресоли приличные армейские кеды, я нацепил их и посмотрел на себя в зеркало.

И так и замер с открытым ртом.

Да… Таким я себя еще не видел. И никто не видел.

В зеркале отражался какой-то незнакомый стильный парень, словно из какого-то музыкального клипа. Но, черт, теперь-то я похож на представителя этой самой молодежи.

Ладно, вот Ветрову все его побрякушки идут, а мне, оказывается, тоже. Надо бы у него стащить пару колец.

Теперь надо еще до центра доехать. На автобусе, конечно. Правда, можно было и на такси раскошелиться, но раз сегодня такой халявный день, то жалко его портить.

Найдя ключи в школьной сумке, я захватил еще и наушники и вышел из дома.

Воткнув наушники в телефон и вставив их в уши, я запустил плейлист и пошел к остановке. Спасибо Олегу за классную идею. Действительно, слышно почти ничего не было, хотя люди порой оборачивались, а в автобусе еще какой-то подозрительный дядька пялился.

И еще так настойчиво и странно. Чего он от меня хотел? Я хотел было вытащить наушник и узнать, но потом решил, что лучше не надо.

Не смотря на этого типа, я доехал нормально и вскоре вышел на нужной остановке. Дядька уныло посмотрел на меня, но я проигнорировал его взгляд.

В центре обстановка была совсем иная, и люди здесь тоже были другие. Они чинно прохаживались по магазинам, сидели на скамейках и в кафе. Я почувствовал себя немного чужим, но потом мигом сориентировался. Надев на лицо маску «а-ля мне все пофиг», я пошел в направлении ресторана «Кантарелла».

И здесь тоже люди кидали на меня взгляды, только на этот раз они были не удивленные, а скорее оценивающие.

А ДД была права, во мне погиб хороший актер. Хотя, почему это погиб? Ведь сейчас я очень хорошо маскируюсь под местную тусовку.


– Эй, парень, – неожиданно рядом со мной оказался взрослый мужчина в деловом костюме. – Скучаешь?

Я выключил музыку и немного недоуменно уставился на него.

– Да не особо, – надо же было что-то ответить.

– А повеселиться не хочешь? Какой он молоденький. Так и хочется… – он как бы невзначай дотронулся до моей спины. И от этого по всему телу пробежала неприятная дрожь.

Я же не кретин, тут же после этого понял, на что он намекает. К горлу подкатило отвращение. Пипец, везет же мне на извращенцев в последнее время. И тот дядька в автобусе… тоже?

Мама, забери меня отсюда.
