РЕКЛАМА
Я несколько раз с силой дернул ручку двери, а потом пнул деревяшку. Но бесполезно, дверь не поддавалась. То ли кто-то задвинул засов на место, то ли он сам упал обратно. Факт оставался фактом: через эту дверь мне не выйти.

Кот мерно сопел у меня в руках. Выглядел он совсем неважно, возможно, какая-то болезнь.

Я развернулся и полетел по узкому коридору, проходя через комнаты и дергая каждую попавшуюся дверь. Но все они были заперты. Добежав до последней, я забарабанил в нее одной рукой, громко крича. Я мог звать до хрипоты, но никто не отзывался. Тогда я вернулся в комнатку, приподнялся на цыпочки, стараясь выглянуть в окошко. И еще раз громко закричал. И еще раз, так, что даже Тимофей в моих руках нервно вздрогнул.

Но никто не отзывался.

А потом я чуть не хлопнул себя по лбу, вытащил из кармана телефон и открыл пункт «Контакты». Так, кому звонить? Родители в отпуске. Денис? Я закусил губу, когда вспомнил, что мы с ним уже третий день не разговариваем. Может, тогда Женюлька? Я нажал на вызов.

Приятный женский голос ответил мне: «Ваш номер заблокирован за не…»
Блять!

Я чуть не швырнул аппарат об пол, со стоном сползая по стене. Ну почему у меня все не как у людей?! Стоит мне попытаться сделать что-то хорошее, как я вечно влипаю в неприятности. Хотелось как лучше, а получилось…

«Все будет хорошо».

Остается надеяться только на это. И на то, что у кошек действительно девять жизней.
«Да, это так».

Ну вот, значит, мне повезет хоть в одной. Но, видимо, и у котов бывают проблемы. Например, безответная любовь к породистой кошке.
«Все равно…»

Любить породистых такой геморрой. И еще непонятно, что им от тебя нужно, что ты им можешь дать. Это как у нас с Олегом: вроде, мы с ним совсем разные, а что-то я к нему испытываю. А вот понять то, что он чувствует, мне не даст ни одна способность.

«Потому что это надо понимать не разумом, а сердцем…»

Я посмотрел на тяжело дышащего кота. Интересно, сколько ему лет? Выглядит совсем как котенок, но эта его мысль наверняка говорит о большом опыте. И что-то смутное возникло у меня в подсознании, когда он это «сказал». Но вот что именно, я уловить не успел.

Я сижу на корточках у стены в темном и душном подвале, держа на коленях найденного кота. И никто не знает, что я здесь. Мое отсутствие заметят только завтра на уроках - и то подумают, что я прогуливаю. Мои родители в тысячах километров отсюда, мобильник заблокирован, все просто зашибись. Я обычный подросток-полугей с паранормальными способностями.

Где-то в глубине раздавался звук капающей воды, Тимофей мерно сопел, его живот медленно вздымался. Я впал в состояние какой-то полудремы, желая просто забыться.

Время текло как-то странно, и я не мог сказать точно: уже стемнело, наступило утро, или прошел всего час.

Я знаю, что меня рано или поздно найдут. Завтра люди пойдут на работу, и я обязательно постараюсь привлечь хоть чье-то внимание. Но вот провести ночь в этом подвале меня совсем не греет. Не дай Бог, еще подхвачу какую-нибудь болезнь, и тогда вообще открывайте шампанское.

А время все идет и идет. Одна мысль сменяла другую, и в какой-то момент я подумал о Денисе. Как же глупо и неправильно все с ним получилось. Мы два упертых идиота, каждый из которых не хочет делать первый шаг. Ну, Ветров все же более наглый, ведь это он спровоцировал ссору на пустом месте. Считает, что Олег меня только использует. Но ведь это бред. Релинский мой друг. Но и Дэн тоже.

Я опять запутался. Но ведь никто не заставляет меня выбирать между Денисом и Олегом? У этих парней нет ничего общего. И почему я знаком с этими людьми?

Денис-Денис. Что сильнее: моя гордость или желание быть твоим другом? Ведь если первое, то это почти конец нашей дружбы, а если второе… То я прибегу мириться через неделю.

И знаешь почему? Потому что мне тебя реально не хватает. Не хватает твоей идиотской улыбки и дурацких шуточек. Ты такой человек, что тебя не заменит ни Женюлька, ни Олег. Ты мне не просто друг, ты мой лучший друг. С таким не страшно ни в огонь, ни в воду, ни по темной улице в поздний час.

Но ты сейчас далеко, и скорей всего, тебе на меня плевать. А я вот сижу и мысленно разговариваю с тобой. И это маразм. Прощай, мозг.

Я вздохнул и прикрыл глаза. Сквозь забытье мне слышался чей-то голос, звавший меня. И он был все громче и настойчивей. Я усмехнулся, поражаясь этой своей галлюцинацией.

«Ну где же ты, Котов?!»

Это эхом отдалось в моей голове, и я очнулся. А потом резко вскочил, чуть не уронив Тимофея, но вовремя подхватив его под пузо. Или это был глюк, или действительно чья-то отчаянная чужая мысль.

Быть такого не может, чтобы меня кто-то искал в такой час. Определенно, показалось.
Но если существует хоть один шанс из миллиона…

Я подскочил к решетчатому окошечку и, собрав остатки сил, выпалил.
– Я здесь! В подвале!

И почти охрип.
Повисла тишина.

Какой же я дурак, все это мне просто померещилось. Все сидят по своим домам и смотрят какое-нибудь пятничное шоу типа «Камеди клаб».

Я уже готов был вновь сесть на затекшие ноги, как вдруг в безмолвии появился какой-то новый звук. Молясь, чтобы это не было ошибкой, я вновь вскочил и поспешил на этот шум. Не успел я пройти весь коридорчик, как дверь распахнулась и в проеме показался человек.
И я встал как вкопанный.

– Денис? – подслеповатыми глазами я смотрел на парня, а потом буквально бросился ему на шею, придерживая кота. – Денисочка! Ты нашел нас!
– Да-да, только ты меня сейчас задушишь… – хрипло просипел Ветров, пытаясь отцепить меня.

– Ой, да, извини, – я отпрыгнул от него.
– Ты… Ты… Ты идиот! – рявкнул на меня Ветров. – Какого хрена ты на ночь глядя поперся искать кота?! Совсем из ума выжил? У тебя хоть немного мозгов есть, Котов?

– Е… есть, – пролепетал я.
– А вот что-то незаметно, – буркнул Дэн. – Идем, долго тут стоять будем?

Я вышел вслед за ним на улицу. Легкие тут же наполнились свежим воздухом. Наконец-то, кислород.

Уже стемнело, на черном небе маленькими точками загорались первые звезды. На улицах и во дворе почти никого не было. Сколько же я тут просидел?

Ветров молчал, и я тоже не знал, что тут нужно сказать. Произошло очередное невероятное чудо. И я на этот раз тут совершенно ни при чем.

– Как ты нашел меня? – наконец, спросил я парня.
– Твоя мама не могла дозвониться на твой телефон, поэтому позвонила на домашний. Но и дома трубку никто не брал, и тогда она позвонила мне, – спокойно объяснил Денис. – Она думала, что, может быть, ты у меня. Пришлось соврать и сказать, что это так. А потом я побежал к тебе домой, чтобы дать по шее. Но никого не нашел, а твоя соседка сказала, что ты где-то там ищешь ее кота. Кота! Ты конченый дурак! Когда же это кончится, скажи мне?

– Не знаю, – вновь пробормотал я.
– Не знаю, – передразнил меня Ветров. – Идем домой, хоть умоешься, горе мое луковое. И отдашь соседке кота ее. Как он хоть?

– Нормально, но врач нужен.
– А ты?

– А я тоже хоро… шо, – запнувшись, ответил я. Денис волнуется за меня? Или просто так, для галочки спросил?
РЕКЛАМА


Мы молча шли по темным улицам. Я не знал, как мне начать разговор, да и захочет ли Денис со мной разговаривать. Залезть в его голову было очень сложно, будто бетонной стеной огородили. Я поднял голову к небу. Над домами скользила почти полная луна. Спящий Тимоша сопел у меня под толстовкой. Я вздохнул и решился заговорить с Ветровым, но вдруг он остановился и сказал:

– Слушай, Вить… Ты это… Прости меня. Я идиот, сорвался в тот день на тебе. А ты вообще ни при чем, я просто уставший был. Вот. Я знаю, что ты имеешь полное право обижаться на меня, дурака. Но я правда прошу прощения. Теперь можешь мне врезать.

Я захихикал, отпуская все напряжение последних дней и часов на свободу. Наконец все стало возвращаться на свои места.

– Ладно, забудем об этом. Ну, погорячился, с кем не бывает. Ты тоже меня извини, я должен был позвонить тебе. И я тоже поступил как последний осел. Мир? – я протянул Дэну руку.
– Мир, – улыбнулся Ветров, пожимая мою ладонь.

– Вот и отлично. Так как твои тренировки?
– Нормально. Правда, Дюша может быть настоящим монстром. Порой кажется, что если мы не выиграем эту региональную олимпиаду, то он должен будет продать кому-то почку,- усмехнулся Денис.

– А когда эта олимпиада будет?
– В понедельник мы уже уезжаем с ребятами на первый этап. Второй будет где-то в середине мая.

– А, понятно… Стоп, уезжаете?!
– Э, Вася, олимпиада-то не у нас проводится, а в другом городе. Так что нас снимают с занятий на следующей неделе. Ну, правда, начиная со вторника, ведь в понедельник вечером уезжаем. Может, только в пятницу вернемся… Ой, – неожиданно воскликнул он, прижимая руки к щекам.

Тогда понял и я. О, нет.

Ну почему?! Почему все так сложилось? Теперь и Денис уезжает. Что за несправедливость?

– Прости, Вить, я правда не знал, что так получится, – извиняющимся тоном пробормотал Ветров.
– Забей, – вновь отмахнулся я. – Тоже мне великое событие столетия. Но подарок с тебя никто не отменял, только не забудь мне магнитик привезти.

– А ты не вздумай больше на звонки не отвечать. Я тебе в полночь позвоню, чтобы поздравить, – повеселел Денис, хотя неловкость все еще сохранялась.

Да, я не буду скрывать, что мне обидно просто до чертиков. Все как будто сговорились уехать именно на следующей неделе. Неужели и вправду день своего совершеннолетия я проведу без самых близких мне людей?
Хотя, это всего лишь день, когда я стал на год старше, вот и все. Правда, недавно мне открылась тайна моего рождения, и теперь это приобрело несколько странное значение.

Я, конечно, всегда понимал, что мой отец настоящий мерзавец, бросивший мою беременную мать. Но теперь мне стали более понятны ее собственные чувства и ее заблуждения. А также, что Сергуня появился в ее жизни задолго до моего рождения, и, кроме того, вообще является мне родственником. Произойди это все хотя бы пару недель назад, я бы точно свихнулся. А теперь меня, наверное, уже ничем не удивишь, разве что с неба действительно будут падать голубые мамонты.

Тетя Маша-Даша чуть не задушила меня в объятиях, когда я отдал ей Тимошу. А потом в знак благодарности вручила мне две банки солений и одну с малиновым вареньем.

– Повезло тебе, у вас горячая вода есть, – сказал мне Ветров, когда я отпирал дверь. – А я, пожалуй, пойду, а то дома волноваться будут.
– Ага и… еще раз спасибо.
– Да не за что, – улыбнулся Дэн. – До завтра.

И он быстро побежал по ступеням вниз. Я вошел в темную пустую квартиру, мечтая только о горячей ванне.


