moskva.beeline.ru
реклама
Я прикусил губу, чтобы удержать нижнюю челюсть на месте.

Между тем Виталий осматривал нашу прихожую. Так, а вот держать его здесь, наверное, нехорошо. Но вот что с ним делать? Ведь мама с Сергуней вернутся еще очень не скоро.

«Действительно, они неплохо живут. И сын Полины уже такой взрослый. Интересно, как Сережа относится к мальчику? А сам парень знает или нет? Думаю, о таком ему вряд ли кто расскажет».

– Хотите пройти? – спросил я, не зная, куда себя деть.
– Не откажусь, – пожал плечами мужчина. Я вытащил из тумбы пару домашней обуви. Сам я тапки терпеть не могу, но как-то неудобно приглашать незнакомого человека в дом.

«Тапочки для гостей? Как это похоже на Полину».

Гость снял блестяще начищенные ботинки, надел предложенную обувь и вошел в зал.

– Извини, что так неожиданно. На самом деле я в городе проездом на несколько дней. Не мог не воспользоваться этим случаем и не повидать Сергея. Давно я не видел твоих родителей.
– Вы хорошо их знаете?

– Достаточно хорошо, – хмыкнул Виталий. – А они обо мне никогда не упоминали? Ну да, конечно, я ведь самый нежелательный гость в этом доме после всего произошедшего. И Полина уж точно не хотела бы видеть меня здесь, особенно с Витей.

– Нет, не припомню, – интересно, что же произошло на самом деле? Похоже, это было так давно, что найти в глубинах его памяти довольно трудно.

– Не страшно. Слушай, а могу я посмотреть твою комнату? – неожиданно спросил он.
– Эм… Да, конечно. Правда, там такой беспорядок.

– О, это ерунда, – усмехнулся он. – У меня в твоем возрасте вещей в комнате было по колено.

Я проводил Виталия в свою скромную обитель, которую он по непонятным причинам пожелал увидеть.
Он рассматривал содержимое книжных полок, выглянул в окно, а потом повернулся ко мне.

– Так и веет нашей молодостью. Наверное, я не буду больше смущать тебя. Раз их нет дома, то я загляну попозже.

Виталий вышел из комнаты и переобулся.
«С одной стороны, хорошо, что я смог побыть тут, пока их нет. Иначе бы они точно выставили меня вон, пусть и очень вежливо. Чувствую ли я свою вину? Наверное, немного. Но все уже свершилось, и это было так давно. Теперь это абсолютно не мое дело. Я только хочу повидаться с Сережей. А все остальное – это его выбор».

– Приятно было повидаться, Виктор, – протянул мне руку Виталий. – Может, еще увидимся. Передавай привет маме и Сереже.

Я пожал его крепкую ладонь, потом он козырнул мне и вышел из квартиры. Я закрыл за ним дверь.

Так, и что это сейчас было? Сколько раз мне говорили не пускать в дом незнакомых людей, а я…
Но ведь он ничего такого не сделал, просто прогулялся по квартире. Ой!

Я быстро пробежался по комнатам, проверяя, все ли на месте. Да нет, все в порядке, тем более, я внимательно за ним следил.
Эх, опять придется разогревать макароны.


Было видно, что родителей очень взволновал визит Виталия.
«Ну почему спустя столько лет он опять влез в нашу жизнь? Почему? Я ведь почти забыла обо всем. Конечно, в первое время я его ненавидела, потом осталось просто презрение. А теперь мне уже все равно, я счастлива и довольна жизнью. Но самое главное, что об этом думает Сергей? Они ведь были так близки с Виталиком. А теперь? Но еще больше меня волнует Витя. Я не хочу, чтобы он общался с Виталием. Мало ли…»

– Ой, сынок, – обернулась мама. – Ты так неслышно подошел, как кот. Знаешь, за сегодняшние сверхурочные нам с Сергуней дали отгул и на второе число. Так что завтра мы поедем на дачу с ночевкой. Но ты же не будешь скучать, да?

– Конечно, мам, – уверил я ее.
Это точно. Всё-таки, это была невероятная удача. Не знаю, как бы она отнеслась к тому, что я пойду в клуб с каким-то незнакомым ей парнем. М-да, о подробностях умолчим.

* * *

Какой кайф просыпаться в будничный выходной. И на день нет никаких планов… Но есть на вечер.

Я, конечно, и раньше бывал на вечеринках. Правда, не такого уровня. Но ведь с походом в ресторан я справился, и с этим разберемся. Вещички-то подходящие я отложил.

Но вот теперь у меня возникла очередная проблема: пропал утюг. Ну вот как может пропасть такой немаленький предмет в такой небольшой квартире? А вот у меня все возможно.

Пока я искал его под диваном, раздался звонок в дверь. Да что же такое, не дом, а проходной двор какой-то. Кто там еще может быть? Если это опять какой-то незнакомый тип, то я притворюсь, что никого нет дома. Хватит с меня.

Но это оказался не тот, кого я мог ожидать.
Как только я распахнул дверь, в квартиру влетел запыхавшийся Ветров.

– Э, в чем дело? – поинтересовался я. – Мог бы и предупредить…
– Знаешь, – выдохнул он. – Такая маленькая черненькая коробочка с кнопками? Знаешь, что это? Так вот нахрена она тебе нужна?! Уже второй день не дозвониться.

– Ну, извини, – пробурчал я. – Ты откуда такой взмыленный?
– Да этот Дюша-индюша меня загонял со своей олимпиадой, – вытирая со лба пот, объяснил Дэн. – Весь выходной к чертям! И ты тоже хорош, я там умираю, а ты… Кстати, чего ты дома сидишь?

– Тебя вот жду, дорогой, – развел я руки в стороны. – Так в чем дело-то, что привело тебя в мою цитадель, о славный Ланцелот?

– Ха-ха, прекрати паясничать, – рассмеялся Денис, проходя в квартиру, но зачем-то прихватив из спортивной сумки полотенце. – Помнится, ты приглашал меня к себе на горячую воду? Спасибо за ваше великодушие, любезный сир,– подмигнул он мне, запрыгивая в ванную.

Я опешил, а деревянная дверь уже захлопнулась перед моим носом.
– Эй! – забарабанил я в нее. – Я ж пошутил! Придурок, вылезай! Ты чего, серьезно, что ли?

Ответом мне был звук льющейся воды.

– Идиот! – хлопнул я в последний раз по двери и вернулся к поискам утюга. Но его я так и не нашел. Зато в руки попался маленький дорожный утюжок. И им можно аккуратно выгладить вещи.

Я достал из шкафа свою старую рубашку, которую уже год как забросил из-за большого пятна на рукаве. А так она была достаточно симпатичной и отлично бы вписалась в общий стиль. Потом я взял ножницы и несколькими рваными движениями отчекрыжил рукава. Подумал немного и сделал еще несколько разрезов. Я рассмотрел результат своего творчества и остался доволен.

Джинсы я решил не трогать, потому что они и так неплохо смотрелись и были совсем новыми.

Пока я лазил у родителей в поисках безделушек, которые в прошлый раз одалживал у Сергуни, вода в ванной перестала литься. Ух, покажу я этому придурку, как только доберусь до него.

А время приближалось к семи, скоро уже должен был подъехать Олег. Интересно, какая у него машина? Я же до сих пор ее не видел. Релинский предпочитает не ставить ее на школьной стоянке, а прятать где-то в соседних дворах. Я сомневаюсь, что это какая-нибудь «Лада-Приора», больше склоняясь к тому, что это иномарка. Но «Porsche», «Bugatti» или «Lamborghini» - это уже явный перебор. Скорей всего, она будет более скромной, но, вместе с тем, очень солидной.
Ага, нашел.

Я вышел из комнаты родителей, пора было уже переодеваться. Но остановился тут же на пороге, на всякий случай прислонившись к косяку, чтобы не упасть.
moskva.beeline.ru
реклама


Из ванной вышел Ветров. И из одежды на нем было только полотенце, обмотанное вокруг бедер. С темных волос капала вода, стекая по его торсу. Все было почти так же, как и в моем сне. Вот только теперь это было по-настоящему! И смотрелось совсем по-другому.

– Ты с ума сошел?! – воскликнул я, выходя из ступора. – Иди оденься!
– А-а-ха-аха, – заливисто рассмеялся Дэн, откидывая мокрые волосы назад. – Ну, извини, я чистую одежду в сумке забыл. Мне кажется, или он покраснел? Ослеплен моей красотой?

– Да, действительно ослепнуть можно, – парировал я. Неужели у меня и вправду румянец на щеках появился? – Приперся тут без приглашения, казенную воду расходуешь, а теперь вот дефиле тут устроил.

Я глянул на часы. Без пятнадцати семь.
Ветров в это время уже натянул джинсы и теперь копался в сумке в поисках футболки.

– Ты куда-то идешь сейчас? – спросил он. – А я хотел предложить в кино вместе с ребятами сходить.
– Ну… да, у меня встреча с одним человеком. Так что извини, сегодня никак не получится.

– Опять этот загадочный друг? И кто же это? – он повернулся ко мне, сжимая в руках футболку. – Только скажи мне правду, пожалуйста.

– Это неважно, – буркнул я.
– Что с тобой, Котов? В последнее время я тебя не узнаю! Что с тобой происходит?

– Ничего со мной не происходит, все у меня нормально! С чего ты взял вообще?
– Да потому что ты ведешь себя как-то странно. Я знаю, что в последнее время он сблизился с Олегом. Это же может быть и он, да? Черт, Витя…

– Ничего не странно, у тебя паранойя, Ветров. Какая разница с кем я дружу?
– Большая. Да мне все равно, хоть с бомжом дядей Васей, хоть с принцем Уэльским! Вот скажи мне, это ведь ты сегодня с Олегом встречаешься, да?

– Ну, да и что с того? Он хороший парень... И он, кстати, очень помог мне, ну, с этим твоим делом...

Дениса шокировала эта новость, он закусил губу.
– И что мне теперь, благодарить его, что ли? В ножки барину кланяться?

– Прекрати нести бред, – устало вздохнул я, чувствуя, что разговор у нас выходит какой-то странный. Какое ему дело до Олега вообще?

– Как же он не понимает? Релинский совсем из другого мира, там такие, как мы… И что же тогда твоему Олегу нужно? Ты вот сейчас поедешь с ним куда-нибудь веселиться, да? Драйва захотелось?

"Он не мой!" - хотелось крикнуть мне. Я вспылил в ответ. И почему мы сейчас ссоримся? Из-за чего? Но уже поздно.

– А что, если и да! Может, я хочу попробовать что-то новое. И Олег не такой, как ты думаешь.
– «Новое» – это пить вместе с мажорными детишками? А я вижу, ты уже успел его хорошо узнать. Надеюсь, хорошо вольешься в их компанию, и они не сожрут тебя заживо. Господи, меня кто-нибудь остановит?

– Спасибо на добром слове! – фыркнул я. – Тебя же не волнует, с кем я вожусь?
– Не волнует!

– Вот и прекрасно.
– Прекрасно. Желаю удачи, – бросил он, а потом перебросил сумку на спину и вышел за дверь.

– Ну и катись! – выкрикнул я, зная, что он меня уже не слышит. Меня трясло от злости. Что вообще сейчас произошло? Что с этим кретином такое? Настоящий идиот! Полудурок! Пусть думает себе, что хочет, мне все равно! И какого он вообще лезет в мою жизнь?

Блин, сейчас же Релинский подъедет, надо поторопиться.
Я быстро переоделся в приготовленные шмотки, нацепил на себя остальные побрякушки, зачесал волосы. Прикрепил к ремню маленькую сумку, в которую положил телефон и кошелек. Посмотрел на себя в зеркало и остался доволен.

Когда до семи оставалось совсем немного, я запер дверь и спустился во двор. Прямо перед подъездом стоял черный «Nissan», у боковой двери которого стоял никто иной, как Олег.
Он окинул меня оценивающим взглядом. Мне это не очень понравилось, возникло какое-то странное чувство.

Сам же Олег тоже выглядел на все сто. Костюм сменили темные джинсы, рубашка и жилетка.
– Ты готов? – Релинский распахнул передо мной дверь. Прямо как перед барышней какой-то.
– Всегда готов, – отсалютовал я, падая на пассажирское сиденье рядом с водителем, проигнорировав его жест. – Надеюсь, что довезешь меня в целости и сохранности.

Поездка прошла действительно очень быстро, я о многом не успел расспросить парня.
– Там будут твои знакомые, да?
– Ну, да. Я предупредил их, чтобы не забывались.

– А Лера?
– Нет, она сегодня гуляет с кем-то. Надеюсь, что не получится, как в прошлый раз.

– Скажи, – решился спросить я. – Почему Лера ходила к психотерапевту?
– Откуда ты знаешь?

– Она сама мне сказала. Но вот я не могу спросить у нее. Я думал, ты знаешь.
– Не бойся, с вилкой она на тебя не кинется, – усмехнулся Олег. – На самом деле, это ее отец к доктору отвел. И на что он надеялся? Хорошо, что еще лекарствами пичкать не начал.

– Но она ведь теперь к нему не ходит?
– Не знаю. Нет, Берто просто сдался, хотя он не переживал особо по этому поводу.

– А, понятно, – кивнул я, все же не решаясь идти дальше. Может, это как-то связано со смертью матери и брата?

Дальше мы перевели разговор на более отвлеченные темы, пока автомобиль не остановился в совершено незнакомом мне районе. Повсюду горели разноцветные огни, толкались веселящиеся компании в блестящих одеждах.

В самом клубе тоже было много народу, музыка грохотала так, что закладывало уши, в светящемся зале легко можно было потеряться. Повсюду была танцующая молодежь, а столики у стен были уставлены бокалами и бутылками. На диванчиках тоже развалились парни и девушки, причем последние нередко просто сидели на коленях у первых.

Но когда включалась дымовая машина, это смотрелось просто потрясающе. Разноцветные лазерные лучи пробивались сквозь туман и вертелись в своем ритме. А окружающие люди превращались в неясные фигуры, прижимающиеся друг к другу.

В какой-то момент я потерял Олега. Но умудрился налететь на высоченную девицу с волосами до поясницы, которая на второй взгляд оказалась парнем.

– Ты с кем тут, зайка? – поинтересовался он, отбрасывая копну светлых волос назад.
– Зайки в лесу живут, – сразу нацепил я уже проверенную наглую физиономию. – Ты Релинского не видел?

– Олега? – тут же отбросил свой кокетливый тон длинноволосый и удивленно распахнул глаза. – Так он у себя, наверное, вон там, в ложе, – он указал мне в другую часть зала, куда вела небольшая лестница.
– Спасибо, – окинув его последним придирчивым взглядом, я направился в указанную сторону.
