moskva.beeline.ru
реклама
– О, Котов, опять опаздываем? – мне показалось, что эта фраза прогремела на весь первый этаж. Я даже подскочил. И как Тамара Алексеевна меня засекла? Я же так бесшумно крался, почти сливаясь со стеной. И было бы ничего, если бы я опоздал на пять минут, но урок шел уже добрых пятнадцать. Второй урок. Конечно, мне еще так повезло, что я буквально натолкнулся на свою классную руководительницу.

Чертов будильник. Нет, он сработал вовремя. А я протянул руку, выключил его и перевернулся на другой бок.

– Извините, Тамара Алексеевна, просто я… Я…
– Ладно, потом придумаешь, – махнула рукой учительница. – А сейчас идем за мной. Ты мне как раз подойдешь.
Когда такое говорит учитель, обычно это не предвещает ничего хорошего. Ну, по крайней мере, в моем случае. А ее мысль о том, что я ей подхожу, звучит пугающе.
Но у меня заметно отлегло от сердца, когда Тамара Алексеевна направилась не в сторону директорского кабинета, а в противоположную сторону – к лестнице. Можно было, конечно, предположить, что меня ведут к завучу, но…

"С моей стороны не совсем правильно просить об этом выпускника, но иначе ему точно будет выговор за опоздания. А так хоть будет причина снять его с уроков".

Я облегченно вздохнул и подарил Тамаре Алексеевне мимолетную улыбку. Уж простите такую бестолочь, как я.

Хвостиком я шел за учительницей, пока мы не достигли пункта назначения – организаторской. Посередине комнаты стоял овальный стол, заставленный стульями. У дальней стены находился шкаф, стеллажи которого были заставлены папками и призовыми кубками. Справа от двери стояли два рабочих стола с компьютерами, один из которых был включен, и за ним сидела высокая женщина в очках. Именно к нему и подвела меня Тамара Алексеевна.

– Вот, Зоя, это Витя – мой ученик. Может, он сможет помочь? Надо еще Доре объяснить все, она и так взъелась на Котова, все пытается что-то из него вытащить.

Точно, пара по алгебре. И что она там пытается из меня вытащить? Остается надеяться, что не кишки.

– О, спасибо, Том. Я уже готова раздолбать эту тупую железяку, – слабо улыбнулась женщина, поднимая глаза.
– У меня там восьмой класс, Зоя Павловна тебе все объяснит, – сказала Тамара Алексеевна, покидая организаторскую.

– Витя, да? Он точно выпускник? – посмотрела на меня Зоя Павловна. – У меня тут что-то с программой по школьному питанию. Все данные пропали, и странные окошки вылезают.
– Давайте посмотрю, – улыбнулся я, нервно выдыхая. А на кого я похож, на выпускницу?
– Ага, ты садиcь, а я пока в столовую схожу, – Зоя Павловна встала с места. – Черт, как у меня болят запястья. Надо сказать Игорю, чтобы он больше не перебарщивал с наручниками.

Я прыснул, опуская голову и чувствуя, как у меня немного зарделись уши. О-ля-ля, Зоя Павловна, не думал, что Вы любительница таких штучек.

Ну да ладно, это вообще меня не касается.
Я посмотрел на экран компьютера, попробовал сделать несколько операций и, кажется, понял, в чем дело. Но для решения проблемы потребуется время. Как раз еще и на третий урок не успею. Какая жалость, Дорамира Дмитриевна.

Через десять минут вернулась Зоя Павловна. Я объяснил ей, в чем дело. Она кивала головой, но на самом деле ничего не поняла. Поэтому ей оставалось только пересесть за соседний стол и заниматься своими делами.
Я как можно незаметнее надел наушники. Чего-чего, а знать подробности личной жизни Зои Павловны я не хочу.
Когда я закончил, оставалось две минуты до звонка на четвертый урок. Я и так тянул время, как только мог, но больше в этом не было смысла. Выслушав благодарности от Зои Павловны, я взял свою сумку и направился к спортивному залу. То, что сейчас у моего класса по расписанию стоит физ-ра, я запомнил. Похоже, на всю жизнь.

Звонок на урок застал меня в коридоре, и я ускорил шаг.
Так, Котов, соберись. Ты мужик. Просто делай вид, что ничего не было, просто делай вид. Это же физ-ра, зал большой, все нормально. Да. И я не нервничаю, что за чушь?
Я открыл дверь в спортзал и вошел внутрь. Мой класс уже переоделся в форму и ждал физрука рядом с волейбольной сеткой.

Я нырнул в мужскую раздевалку.
Когда я вышел, уже готовый к труду и обороне, часть 11ф уже наматывала по залу круги, а часть все еще разминалась в противоположном углу. Кое-кто из пробегающих мимо помахал мне рукой, кто-то пошутил, и я помахал в ответ. Андрея Ивановича в поле зрения видно не было. Поэтому я, особо не горя желанием быть раздавленным несущимся стадом моих одноклассников, сел на скамью.

И как бы я ни старался. Как бы я этого ни избегал. Это все равно произошло.
Мой взгляд сам зацепился за смоляную шевелюру. Предатель.

Он стоял у противоположной стены спортзала и о чем-то разговаривал с Викой и кем-то еще из девчонок. А вот сердце у меня екнуло, словно он стоял в эту минуту рядом со мной.
Казалось бы, вот Котов дурак. Но это уже не то «рядом со мной», что было прежде. Раньше мы могли так же свободно разговаривать, беситься, и я не чувствовал ничего, кроме разливающегося тепла. Друг, товарищ, почти брат.

Теперь же это беспричинная, и оттого немного раздражающая и волнующая дрожь.
У меня возникает ощущение, что я иду по натянутому над каньоном со львами тросу. Шаг влево, шаг вправо - и от меня останутся только кости. Если останутся. А пока я должен продумывать каждый свой шаг, жест, взгляд. И не пялиться на него.

Я сказал, не пялиться!

Черт, через весь этот шум в зале не могу услышать его мысли. Все сливается в сплошной поток, даже голова гудит. С другой стороны, слава Богу. Это как собственноручно перерезать свой трос.
Львы плотоядно облизываются.

– Котов, чего штаны просиживаешь? Неужели он все-таки явился? – рявкнул мне чуть ли не в самое ухо Дюша, который неожиданно появился надо мной, заставляя подпрыгнуть на скамейке. – Вперед, по залу бегом, марш!
Блин, тоже мне генерал Лебедь. Неужели не видно, что у меня в голове идет сложный мыслительный процесс, который опасно прерывать такими воплями. Это может плохо сказаться на моей психике.

Остается только махнуть рукой. Все равно она у меня уже ни к черту. С таким образом жизни и мышления я точно в здравом уме долго не проживу. Бедная мама, бедный Сергуня, бедный я.

– Котов! – опять этот бас-тенор мешает мне даже пожалеть себя. Но делать нечего, мысль уже потеряна. Поэтому я слегка потянулся и побежал, стараясь скрыться от сканирующего взгляда физрука.

– Привет, Вить. Классные шорты, – рядом со мной возникла Вика. Ее затянутый хвост качался из стороны в сторону от бега. – Ты где был? И почему нельзя просто позвонить, если он ей нравится?
– Зато футболка сухая и совсем не пахнет.
– Что? Какая еще футболка? – не поняла Вика, притормаживая.
– Шутка, – улыбнулся я, а в голове возникла непрошеная мысль, что Денис бы понял, но ее я сразу запихнул куда подальше. – А, так в организаторской комп полетел, там я и был.
– Ясно, – отстранено сказала Вика, ускоряя шаг. – Ладно, смотри под ноги. Надо поговорить с этой дурой, да и ему глаза раскрыть.

Размышляя над чьей-то проблемой, Вика убежала вперед. Моя бывшая возлюбленная.

Первый круг.

Когда я пробегал мимо Дюши, пришлось перейти на более ускоренный темп. И я чуть не растянулся на полу, когда в мое плечо ощутимо врезались.

«Вот истукан», – мимо пронесся Женя, кидая на меня быстрый бессмысленный взгляд. На мгновение мне показалось, что он хотел что-то сказать. Но, видимо, это оказалось только игрой моего воображения, потому что я уже видел удаляющуюся спину Леонова. Вот бестолковая каланча, которая называлась моим другом.

Второй круг.

Я так подумал, что за мою прогулку по спортивному залу мне зачет не обвалится. А вот Дэну хорошо, ему зачет автоматом ставят за спортивные заслуги перед школой. Черт, что ты опять делаешь в моей голове? Брысь. И вообще надо попросить Лолу мне тоже зачет по информатике так поставить за бесплатную техническую помощь.
Конечно, я не претендую на лавры гения. Потому что они тут же увянут, как только я увижу задания С части по алгебре. Ну, считать я умею, это в жизни мне и пригодится.

Вот, например, я быстро шагаю третий круг, а все остальные, наверное, уже восьмой наматывают. Итого: вероятность, что я столкнусь с Денисом равна…

Бля, мозг, ты чего творишь? Каким боком тут теория вероятности, и при чем здесь вообще Ветров?!

И тут же мое самобичевание прекратилось, как только его причина пробежала мимо меня. Действительно, говорящая фамилия, ничего не скажешь. Меня обдало ветром, и я почувствовал знакомый запах его одеколона и его тела.

О. Мой. Бог.

Но он ни на секунду не остановил на мне своего взгляда. Не поздоровался, не махнул рукой. Не оглянулся.
Денис, почему?

А, точно, он ведь признался мне, что влюблен в меня. Влюблен. В меня. Он. Денис.

А еще он уезжает в Москву. Надолго, возможно, навсегда.

Я решил прибавить темп, чтобы находиться на определенном расстоянии от Дениса, дабы вновь с ним не пересечься. Похоже, что его это мало волнует. Он продолжает бежать, как ни в чем не бывало, попутно разговаривая о чем-то с Юлей.

А я остаюсь позади.

Ветров, ну куда же ты так несешься? Почему ты так сильно отдаляешься от меня?
Ты же… А я… Я…

Почему-то перед глазами все расплылось.

Я не могу бежать так быстро. Почему ты не даешь мне время перевести дыхание? Почему ты так быстро принимаешь решения? Почему ты убегаешь? Зачем ты уезжаешь, тупой спортсмен?!

Горло сдавило комком.

Я этого не хочу! Не хочу. Я хочу, чтобы ты остановился. Чтобы ты дал мне время догнать тебя!

Хотелось закричать.

Я просто хочу, чтобы ты был рядом!

В этот момент до моих ушей донесся женский визг, и мне в ноги врезалась дикая боль. Я полетел вниз.

* * *

Меня разбудили голоса. Очень громкие голоса. Создавалось такое ощущение, что в мой дом случайно зашел табор цыган и решил остановиться тут. Я уже хотел встать и разогнать их, чтобы они уходили в это свое небо. Но потом мне подумалось, что будь это цыгане, моя мама разогнала бы их метлой еще раньше меня. Хотя, мы же живем в цивилизованном обществе. Она бы сделала это пылесосом.

Как видно, спросонья соображается не очень. Да еще голова гудит зверски, будто по ней долго лупили сковородкой или один раз приложили очень хорошо.

А гул нарастал. Я разлепил глаза с твердым намерением дать источнику шума нужное направление во всем известное место, но… Кое-что мне помешало. Для начала я просто впал в ступор, так как вместо моего потолка с отклеивающимися кое-где обоями мой взор уткнулся в далекий потолок, покрытый белой краской, которой тщетно пытались скрыть желтые разводы.

Над ухом кто-то упорно добивался моего внимания. Хотя при этом звали какого-то Котова и еще некоего Витю. Хм, да что же вам от меня нужно, идите, ищите там своего Собакина или как его… Стоп, стоп, погодите, Котов Виктор - это же я!

Я почти окончательно пришел в себя и сфокусировал зрение. Тогда я заметил, что надо мной кроме далекого потолка нависают с десяток голов. Причем на каждой голове было лицо. А на каждом лице красовалось очень обеспокоенное выражение.

Де-жа-вю.

– Одиннадцатый «ф» класс! Нечего тут всей толпой торчать в медпункте. Андрей Иванович, у них сейчас физкультура? Вот и отведите их туда! Думаете, я своего дела не знаю? Мне тут посторонние не нужны. Даже протолкнуться негде!

– Так, все на выход! – пробасил Дюша. – Видите, Котов жив. Что ему сделается? Он живуч, как черт. Но я его до конца года все равно на физ-ру не пущу. Иначе меня точно уволят… Не стойте в дверях, бегом-бегом! Шагом, я сказал, Дорофеев, нельзя бегать по школьным коридорам.

– Пусть кто-то один останется, – окликнула его Надежда как-то-там, – Я пока к классному руководителю схожу. Да и родителей оповестить надо, этим уж пусть она занимается.

– Да? Ладно, вот ты, Денис, останешься с Котовым. Нет, Колосова, может, не ты. Ты мне еще прыжки в длину не сдала. Всё, остальные марш на урок!

Посторонние звуки стали стихать. Я прикрыл глаза, прислушиваясь к своим ощущениям. Так, вроде головная боль проходит, но ноги ломит, да и на ладонях чувствую ссадины. Нет, спортзал для меня точно геопатогенная зона, которую надо обходить стороной. В моем случае спорт здоровью только вредит.

Я вздрогнул, когда почувствовал, как чужая теплая ладонь обхватила мои пальцы. Его ладонь.

– Денис, – пробормотал я, открывая глаза. Тут же ощущение его кожи исчезло. Сам парень встал с койки и отошел чуть в сторону.
– Как ты? – спросил он.
– Жить буду, – пауза. – Почему ты не спрашиваешь, сколько пальцев я вижу?
– Это тебе к окулисту надо, – усмехнулся Дэн, заставляя меня самого улыбнуться. Вот это он. Мой Ветров.

Мой?! Ащ.

– Не делай резких движений! – Денис подскочил ко мне, придерживая за голову и возвращая меня в прежнее положение. Я тихо скулил, потирая затылок. Однако это дало мне шанс, и как только Ветров собрался вновь отойти, я схватил его за запястье, не позволяя этого сделать и заставляя сесть обратно на край кушетки.
Денис слегка опешил, но руку не выдернул.

– Ты чего? – обеспокоенно спросил он, чуть склоняясь ко мне. – Что-то болит?
– То, что у меня болит – дело десятое. А вот что с твоей головой, Ветров?

Денис молчал, изумленно тараща на меня свои темные глаза. И я, воспользовавшись его ступором, продолжил.

– Да-да, у тебя с ней что-то точно не в порядке. Я вот лично не понимаю, как, находясь в здравом уме, можно влюбиться в меня. В меня! Я коротышка, который не выглядит на свой возраст. Конечно, я не последний идиот, но и умом тоже не блещу. Иногда я вообще улетаю в параллельные миры и не понимаю, о чем идет речь. Алгебру я ненавижу в принципе, а химия – это рукописи и пентаграммы сатаны. Проще говоря, я среднестатистический ученик. Я не переношу физические нагрузки, а бег вообще терпеть не могу. Координация у меня тоже страдает, могу навернуться на ровном месте или не вписаться в дверной косяк. Я постоянно теряю вещи, особенно ключи. Я часто опаздываю, но это, скорее всего, из-за того, что я опять что-то потерял. Но я вечно лезу туда, куда не следует, и сразу попадаю в неприятности. И я как заноза… Кхм. Еще у меня аллергия на апельсины, я не люблю сладкое, но за курицу отгрызу руку по локоть. Если уж говорить о готовке, то если удача на моей стороне, то я смогу сварить суп, а если нет – то у меня сгорит яичница. А еще я ленивый, заносчивый, обидчивый, надоедливый, язвительный и вообще несу полную чушь… Вот, например, сейчас, – я тяжело перевел дыхание, не сводя глаз с Дениса. Он внимательно слушал мою исповедь, все время порываясь перебить, но ничего не говорил. Теперь же он улыбался, но как-то горько и вымученно.
moskva.beeline.ru
реклама


– Я понимаю, что ты хочешь этим сказать, – ответил Дэн. – Но это ничего не изменит. Я все это про тебя давно знаю. Без этих твоих «недостатков» ты был бы не ты. А я люблю тебя. Всего. И все твои хорошие качества, и все твои «бзики». Не надо пытаться раскрыть мне глаза, это не поможет.

Я не сразу понял, что он имел в виду со своим «ничего не изменит», «не поможет». А его «люблю» вновь заставило мои уши потеплеть. Когда до меня дошло, что он хочет мне сказать, у меня появилось резкое желание треснуть его по макушке. Но сил у меня хватило лишь на то, чтобы крепче сжать его запястье, когда Ветров вновь собрался встать.

– Ты. Дубиноголовый. Осел, – злобно процедил я. – Почему ты опять все решаешь за меня, а? Взял, разогнался, а мне даже маленькой форы не дал! Раз ты знаешь, что я торможу, то мог бы это во внимание принять! Вообще, чего это я перед тобой распинаюсь? Ты тоже не дар небес. Давай, иди отсюда. Езжай в Москву, в Питер, да хоть в Амстердам. Мне все равно. Возиться еще с тобой. Иди-иди!

Я отпустил запястье Дэна и скрестил руки на груди, обиженно отворачиваясь к стенке. Ветров с минуту еще посидел на краю койки, а потом я почувствовал, как матрас распрямился. Дэн сделал шаг в сторону, и я тут же развернулся, хватая его за край футболки.

– Ну куда же ты пошел?
– Котов! – не выдержав, взревел Денис. – Ты не человек, а черт знает что!

– А ты?! Тоже мне рыцарь круглого стола! Сделал дело и в кусты?! Если у меня будет ребенок, я все ему расскажу, какой у него папа негодяй! Пусть знает!

– Чего-о-о-о? – у Ветрова просто глаза на лоб полезли. – Какой еще ребенок?! Ты парень!
– Похоже, это волнует только тебя! – я все еще растягивал его футболку, а Денис пытался вырвать ее край у меня из рук. – То есть, это мой самый главный недостаток?

– Это не смешно, Котов! Вообще, забудь все, что я тебе говорил. Не люблю я тебя, доволен?! – с этими словами Дэн резко вырвался и направился к двери.

Край его футболки выскользнул у меня из рук, и я, потеряв равновесие, свалился с койки на пол. Тело вновь предательски затрещало. Я заскулил, пытаясь подняться, но тщетно. Ноги дрожали, и ныла спина.

– Витя! – воскликнул Ветров, останавливаясь почти у самой двери. А затем развернулся и бросился ко мне, падая рядом на колени и приподнимая меня за плечи. – Ты как? Господи, горе мое луковое.

Из глаз у меня уже текли слезы, и я нервно дрожал. Пальцами я вцепился в плечи Дениса, сминая ткань и крепче прижимаясь к парню.

– Не уходи. Не уходи, – шептал я. – Знаешь, какой мой самый-самый большой недостаток? Я эгоист. Просто ужасный. Я не хочу, чтобы ты уезжал! Я хочу, чтобы ты остался! Ты думаешь, что будет лучше, если ты уедешь. Но это ложь! Хуже будет нам обоим. Тебе, потому что ты меня любишь. А мне… мне… Мне будет плохо, ужасно, невыносимо, если тебя не будет рядом. Потому что то, что я испытываю… Ты меня только не торопи, пожалуйста. Я не знаю, как это назвать. Ты больше для меня, чем друг, чем любовник, чем брат.

Мой голос то срывался, то шептал, и пальцы нервно мяли ткань футболки на спине у Ветрова. Что-то еще не давало мне покоя. Чего-то недоставало. Но сейчас меня это мало волновало.

– Витя, – Денис провел рукой по моим волосам, и от этого привычного родного жеста по спине прошлись приятные покалывания. – Ты сейчас такой… Я же не железный.
– И не надо, – черт, что я несу?

Я приподнял голову и встретился взглядом с Денисом. А потом сам осторожно коснулся губами его обветренных губ, крепче обхватывая Ветрова за плечи. Если в первую секунду Дэн слегка опешил, то сейчас уже он прижимал меня к себе, перехватывая инициативу. Его теплый язык скользнул по моим щекам, потом к подбородку, а потом вновь взял мой рот. Этот поцелуй был с соленым привкусом, но особенно горячим.

– Не увлекайся, – прошептал я раскрасневшимися губами, тихо застонав. – Мы же в школе.

Словно в подтверждение моих слов за дверью послышались шаги. Мы резко отлипли друг от друга. Ветров быстрым движением повалил меня обратно в койку, отчего она жалобно скрипнула, а сам отошел к столу. Мы оба попытались натянуть на себя самые невинные выражения лица, хотя сами просто давились от хохота.

Дверь распахнулась, и на пороге появилась наша классная руководительница – Тамара Алексеевна. Вид у нее был как у быка на родео. А мы с Денисом тут явно выступали в роли красных тряпочек. Где-то за спиной учительницы маячила медсестра, которая не могла попасть в свой кабинет.

– Вы оба! – указала на нас Тамара Алексеевна. – Никогда у меня еще не было таких учеников, из-за которых бы у меня так болела голова. Что ни неделя, так у этой парочки новые приключения.
– Тамар Алексеевна, а я тут при чем… – хотел вставить Денис.

– С тобой, Ветров, вообще отдельная история, – перебила его учитель. – Да и там без Котова не обошлось. И да, почему это до меня доходят сведения, что ты уезжаешь в Москву, а я об этом ни слухом, ни духом?
– Тамара Алексеевна, да никуда я не уезжаю! – едва не рассмеялся Денис. – Откуда такие новости?

– Но как же… – заметно поубавила свой пыл Тамара Алексеевна. – Ты не уезжаешь в Москву?
– Нет.
– О-о-о, – протянула классная руководительница, а Надежда наконец втиснулась в медпункт.

– Витя, ты как себя чувствуешь? – обратилась она ко мне.
– Точно, Котов! – вспомнила и обо мне Тамара Алексеевна. – А вот этот товарищ вообще меня постоянно на терпение испытывает. Благодаря ему я точно не скоро в старческий маразм впаду. Вечно у него все не слава Богу, в первый раз после освобождения пошел на физ-ру и опять!
– Алексей Иванович просит написать ему освобождение до конца года, – вставила свое слово медсестра.
– Полностью с ним согласна и подписываюсь под каждым словом.
– Надо еще родителям Вити позвонить, пусть они заберут мальчика.

– Нет, не надо, пожалуйста! – подал голос я, садясь на матрасе. – Со мной все в порядке. Маму же просто удар хватит, еще одного раза она просто не выдержит. Умоляю, Тамара Алексеевна!

Классная руководительница задумчиво пожевала губу и посмотрела на Надежду Петровну, ища совета. А потом махнула рукой.
– В последний раз, Витя. В последний! Только ради Полины Марковны.
– Но если станет хуже, немедленно обратитесь к врачу, – пригрозила и медсестра.

Я на все только согласно кивал.
– Так, а вот ты, Денис, отведи Витю домой и глаз с него по дороге не спускай.
– Хорошо, Тамара Алексеевна, – клятвенно пообещал Ветров.

Через три минуты я, поддерживаемый Денисом, уже ковылял по школьному двору. На ногах красовались синяки, а на локтях кожа все еще саднила.

– Дежа вю, не так ли? – улыбался Дэн. – Но теперь, слава Богу, такого не произойдет. Я надеюсь. Если ты будешь чаще смотреть под ноги, не будешь лезть в темные и заброшенные места, не будешь бросаться под машины…

Ветров весь прямо светился от счастья, да и я не мог снять с лица дурацкое выражение. Но что-то не давало мне покоя. Что-то ну очень-очень важное! И это что-то словно ускользало от меня…

– Что с тобой? – обеспокоенно спросил Денис, заглядывая мне в лицо. – О чем задумался?

И тут меня просто озарило! Я резко затормозил, чуть не теряя равновесие.
moskva.beeline.ru
реклама

– Денис! – воскликнул я, поворачиваясь к нему и хватая за локти. – Ты же сейчас о чем-то думал, да? Думал?
– Э-э-э, – лицо Ветрова приняло еще более обеспокоенное выражение. – Ну да. Я всегда о чем-то думаю. Ты чего?
– Нет, со мной все в порядке. Но вот ты! Подумай сейчас о чем-нибудь! Подумай! О чем угодно. И молчи при этом.

Денису ничего не оставалось, кроме как согласно замолчать. А по выражению его лица можно было предположить, что он думает о моей нормальности. И только.

Я прислушался к своим ощущениям. Сильнее. Еще сильнее.
И ничего. Пустота. То есть мысли в голове, конечно, были. Но только мои.
Все прошло.

Все прошло!!!

– У-а-а-а! – обезумев, я бросился Денису на шею. – Я ничего не слышу, не слышу! Теперь я не знаю, о чем ты думаешь, и чего хотят все остальные! У меня теперь только мои мысли. Я свободен, вау!

– Витя, – пораженно окликнул меня Ветров, ставя меня обратно на землю. – Да что с тобой такое?
– Ничего-ничего, – уверил я его. – Наоборот, теперь со мной все в порядке. Все отлично!

Я просто летал. Конечно, где-то в глубине души мне было немного грустно. Обладать какими-то сверхспособностями всегда приятно и необычно. Но прожить так всю жизнь было бы тяжело. Это налагает определенную ответственность.

В каких-то ситуациях телепатия мне помогла, а в других только доставляла проблемы. Иногда возникало ощущение, что я лезу в чужую жизнь. Словно копаешься в чужом белье.

Теперь этого нет. Жалко, но не смертельно.

В конце концов, не обязательно быть особенным, чтобы быть счастливым.

И да, Ида-Мери сказала, что дар пропадет, как только я пойму, чего хочу. Это значит…
Я покосился на Дениса, который все еще не мог оправиться от странного перепада моего настроения.

«Я просто хочу, чтобы ты был рядом!»

Это и есть мое желание? То, что я сказал ему в медкабинете... При воспоминании об этом я слегка стушевался.

Действительно, мы уже перешли за грань дружбы, но теперь я понял, что это нисколько меня не пугает. Какое-то странное волнение и ожидание рождается у меня в душе. И это приятно. Нет больше той пустоты, которая поселилась там в последнее время.

– То есть, ты точно решил остаться? – спросил я у Дэна.
– Ну, я же сказал. Мама, конечно, расстроится, да и отец будет ворчать. Но это мой выбор.

– И что же ты будешь делать?
– Пока не знаю. Квартира останется мне, но, возможно, придется ее продать. Потому что родителям и Полине придется обустраиваться в столице, я не должен рассчитывать только на них. У меня есть кое-какие средства, которые я откладывал, кроме того, попробую найти какую-нибудь работу.

– Знаешь, если что, мы поможем тебе, – предложил я. – Не думаю, что мама с Сергуней будут против.
– Ты что! – замахал руками Ветров. – Не думайте об этом, я сам справлюсь. В конце концов, квартиру всегда можно продать или сдавать ее. Кстати…

– Классная идея, – поддержал я Дэна и кое-что вспомнил, связанное с его квартирой. – У меня же остались твои ключи! Я тебе так их и не вернул. У тебя есть время? Давай зайдем ко мне, я отдам их, пока не забыл.
– Может, ты завтра принесешь их в школу? – предложил Денис.
– Нет, я стопроцентно об этом забуду. Идем, тут пройтись-то всего ничего.
– Ну хорошо, пошли. А то действительно - мама сейчас особенно требовательна ко мне.

Мы свернули с пути, который вел к дому Ветрова, и перешли на улицу, по которой можно было сократить дорогу до моего.
– Будешь скучать? – спросил я у Дэна.
– Буду, конечно. Не знаю еще, как они среагируют на то, что я передумал уезжать, – почесал в затылке Ветров. – Но препятствовать не будут. Хотя, они назовут меня придурком, их правда. Я ведь долгое время не соглашался переезжать, и они смирились. А пару дней назад я сказал, что поеду вместе с ними. Теперь я опять должен буду заявить, что передумал.
– Я бы на их месте тебя придушил. Но в обратной ситуации я придушил бы тебя на своем месте.

Переговариваясь таким образом, мы дошли до моего дома и поднялись в квартиру.
– Знаешь… я только совершенно не помню, куда я дел эти ключи! – признался я, разводя руками. – Можешь пока посмотреть мой новый ноутбук, а я поищу.
– У тебя есть ноутбук? – удивился Дэн, заходя ко мне в комнату. – Вау, вот это машина! Можно включить?
– Нет, смотри так, – съязвил я, вставая на табуретку, чтобы посмотреть на верхней полке.
– Пароль стоит?
– Нет, а то я его тоже забуду.

Пока я искал ключи, Ветров вовсю исследовал мой ноутбук, глаза его горели. Ключи все же нашлись в кармане джинсов, которые были на мне в тот день. Сами джинсы все еще валялись в ящике для грязного белья. Вместе с футболкой. Я вспомнил, как пальцы Дениса скользнули под нее, оставляя отметины на моем теле. А затем…
При воспоминании об этом внизу живота натягивалась тугая струна. Да я гребанный извращенец.
И во всем виноват этот тип, который уже откопал у меня на ноутбуке очередную игрушку.

– Черт, как ты так быстро? – я заметил, что происходит на экране, и подскочил к Ветрову. – Для того, чтобы его убить, уйма маны нужно!
– А артефакт тебе на что?
– А-а-а… – протянул я. – Так вот он для чего.
– Дурачье.
– Но-но, – буркнул я, толкая ладонью его затылок. Он только рассмеялся в ответ, продолжая пробиваться дальше через монстров. Я положил голову ему на плечо, наблюдая за его игрой. Спустя некоторое время, чисто ради эксперимента я незаметно зарылся носом в его волосы, вдыхая его запах. Странно.
Струна стала затягиваться в спираль.

Жалко, что я не слышу, о чем думает Денис. Именно сейчас я понял, как все-таки привык к своим способностям.

– Вить, – позвал меня Ветров, не отрываясь от экрана.
– Что?
– Не делай так.
– Почему? – я надул щеки и подул на его волосы, растрепав их.
– Просто не делай и все.
– А ты заставь меня, – я укусил его за ухо.

И в следующую секунду Денис резко развернулся, загребая меня в свои объятия и рьяно впиваясь в мой рот. Я опешил от неожиданности, но, придя в себя, начал отвечать Ветрову, теснее прижимаясь к нему.

– Какой же ты надоеда, – прошептал он мне в рот.
– Какой же ты придурок, – прохрипел я, вторя ему. Дэн терзал мой рот своим языком, затем оттягивал мою нижнюю губу и вновь глубоко целовал. Я запустил ладони под футболку Ветрова, обводя пальцами кубики его пресса и оглаживая торс. Конечно, я бы тоже хотел такое тело. Но то, что это тело хочет меня, тоже неплохо. А в том, что это именно так, можно было убедиться, опустив руки чуть ниже.

Ладони Дениса в это время спустились по моей спине, пройдясь по выпирающим косточкам таза вперед и доходя до места, где и у меня закручивался тугой ком возбуждения. Я вздохнул, подаваясь навстречу.
В голове роились такие пошлые фразы, у меня бы точно отсох язык, если бы я произнес хотя бы одну. Поэтому мне оставалось только глубоко дышать. Ты же не совсем дурак, можешь и сам их прочитать. А уж тебя я знаю, как облупленного, никакой дар не нужен.

Денис еще раз аккуратно надавил на мой пах, вырывая очередной вздох, а потом подхватил меня руками под бедра, сжимая их. Я обхватил парня за плечи, прижимаясь к нему плотнее, потираясь о его эрекцию, выступающую в штанах. Ветров издал гортанный звук. Я бы рассмеялся, но у меня вышел только тихий скулеж.
moskva.beeline.ru
реклама

Внезапно я потерял равновесие, врезаясь в край своей кровати и падая на нее, увлекая за собой Дениса. На секунду я весь сжался, но Ветров навис надо мной, упираясь руками в матрас. А затем наклонился ко мне, вновь припадая к моим губам. Я запустил пальцы в его волосы, притягивая его ниже. Ладони Дэна уже вовсю хозяйничали у меня под футболкой, лаская торс и низ живота. Я изогнулся, то ли изворачиваясь, то ли наоборот подаваясь навстречу.


– Денис, – пробормотал я. – Только не надо думать.

Но, кажется, моя фраза была ни к чему. Глаза Ветрова потемнели от возбуждающей похоти. Его пальцы вновь пробежались по косточкам моего таза. А губы переключились с моего лица на ухо, медленно его посасывая. Я чуть не поцарапал спину Дена, крепче впиваясь в нее пальцами, сдерживая протяжный стон. Однако его футболка мешала, поэтому, чуть откинувшись назад, я стянул ее. Моя скоро оказалась там же, на полу.
Все же я застонал, когда пальцы Ветрова скользнули по моему вставшему члену, и стянули с меня шорты. Я прикусил Дэна за шею, медленно превращая укус в поцелуй и спускаясь к ключицам Ветрова. Все же какая у него шея. И кожа на вкус такая… Ммм… Я вновь то ли застонал, то ли зашипел, откидываясь назад, когда пальцы Дэна спустились ниже, туда.

– У меня нет… – прохрипел он, а я понял. Черт, я до сих пор помню те неприятные ощущения.
– Может, так? – прошептал я, беря его руку за кисть, а потом запуская его пальцы в свой рот. Не знаю, насколько может помочь слюна, но попытка… А черт, это уже сама по себе такая пытка.

Ветров завороженно следил за этой картиной, и я почувствовал, как его член сильнее уперся мне в бедро. Я расстегнул ширинку на его штанах другой рукой, обхватывая ею его возбужденный орган. Денис сжал губы, глубоко сглатывая. Я провел языком по его указательному пальцу в последний раз и обхватил парня рукой за шею, прижимаясь плотнее, чтобы его член оказался у меня между ног.
Ветров сжал мои бедра, и я застонал, изгибаясь до потрескивания в позвоночнике. Затем Денис раздвинул мои колени шире, и я постарался расслабиться, хотя это было непросто.

– Я люблю тебя, – с хрипотцой прошептал Ветров мне на ухо. От этого дрожь только усилилась, но я не заметил, как пальцы Дениса медленно вошли в меня. Неприятные ощущения появились с небольшим запозданием. Я закусил губу, нервно замычав. Дэн протолкнулся дальше, и еще, когда, наконец, чувство дискомфорта сменилось на другое. Я застонал в шею Ветрова, цепляясь за его спину и волосы, оттягивая темные пряди.

– В следующий раз… только с резинкой, – прохрипел я. Парень с осторожностью вытащил пальцы и придвинулся вплотную. Я обхватил его ногами.
– Хочу видеть твое лицо, – сказал Денис, сжимая мои плечи и прижимая к кровати.
– Тоже, – я приподнял бедра ему навстречу, руками обнимая за шею.

Ветров осторожно толкнулся в меня, застонав оттого, что я вновь потянул его за волосы. Словно в отместку он сделал более резкое движение, увеличивая темп. Уже застонал я.

Спустя совсем немного времени движения Дэна стали более быстрыми и точными, а его крепкие пальцы двигались по моему члену, и я извивался под ним, издавая самые пошлые звуки, которых я сам от себя не ожидал. Сам Ветров тоже не молчал, срывая голос то на хрип, то на стон, особенно, когда я слишком сильно тянул его за волосы, что, кажется, ему нравилось.

– Дени-и-ис, – измученно выдохнул я, падая назад, чувствуя свой предел. Через секунду я почувствовал, что во мне растекается что-то жидкое. Ох. Ветров прохрипел что-то невыразимое, притягивая мою голову к своей груди, и я слышал, как бешено бьется его сердце о грудную клетку, словно стремясь вырваться наружу.

– Вить… Витя, ты самый невероятный человек на свете. Как ты?
– Нормально, – прошептал я, обнимая парня. – Знаешь, – я поднял на него лукавые глаза. – Пошли в душ.

* * *

– Витя, ты дома? – раздалось на всю квартиру.
– Нет, это воры! – хором ответили мы с Денисом, валяясь в обнимку на диване и смотря какую-то чушь.
– О, привет, Дэн, – поздоровался Сергей, заходя следом за матерью в квартиру. Смотря на их счастливые лица, я что-то заподозрил.

– Пусти, – с улыбкой прошептал я, гусеничкой выскальзывая из объятий Ветрова и отправляясь навстречу родителям. Дэн пошел следом.
Я не ошибся, лица и у мамы, и у Сергея светились как купола. Либо мы выиграли миллион долларов, либо что-то еще покруче.

– Что случилось? – спросил я, наблюдая, как родители тщетно пытаются спрятать довольные физиономии.
– Случилось? Да нет… – пожала плечами мама, глупо хихикая. Она замолчала на секунду, а потом не выдержала.

– Господи, Витя, я беременна! – и она бросилась мне на шею.
– Я буду папой! – Сергуня бросился обниматься к Денису, а потом и к нам. Получилась огромная обнимающаяся счастливая куча, которая радостно верещала что-то нечленораздельное.

– Вау, поздравляю! – кричал я. – Поздравляю, мама!

Через полчаса все успокоились, и мы уже сидели на кухне и пили чай с принесенным родителями тортом.
– Это так здорово, Полина Марковна, – сказал Денис. – А кто у вас будет?
– Пока не знаем, – ответил за маму Сергей. – Но кто бы ни был, это замечательно.
– Денис, – обратилась к парню мама. – Я слышала от твоей мамы, что вы уезжаете в Москву. Это правда?
– Да, – ответил я за Ветрова. – Но Дэн остается. Я буду снимать у него комнату.

– Что? – подняла брови мама.
– Что? – ткнулся носом в крем Сергей.
– Что? – поперхнулся чаем Денис.

– А что такого? – пожал плечами я. - Тут недалеко, я могу хоть каждый день приходить домой и помогать вам. Тем более, ребенку нужна будет своя комната. И Денису будет не так одиноко.
– Малыш, я, конечно, не против, – сказала мама. – Просто это немного неожиданно.
– Для меня тоже, – еле слышно прошептал Ветров, с удивлением смотря на меня. Я только лучезарно улыбнулся ему, дотрагиваясь пальцами до его руки под столом.

Когда с чаепитием было покончено, я вышел в коридор проводить Дениса.
– Ключи, – я протянул ему связку. Когда наши пальцы соприкоснулись, Ветров схватил меня за ладонь, притягивая к себе и целуя.
– Увидят же, – смущенно прошептал я.
– Не увидят, – улыбнулся Ветров, убирая ключи в карман, и растрепал пальцами мои волосы. – Ладно, я пойду. Мне еще с родителями объясняться. А насчет того, что ты сказал…
– А ты не хочешь?
– Я? Очень хочу, – низко ответил Денис.

О Боже, у меня уже только от его голоса мурашки по спине бегут. Ведь все же я… Я…
– Подожди, закрой глаза, – сказал я ему.

Заметив на тумбочке губную помаду, я взял ее и открыл крутящим движением. Красная. В самый раз.
– Теперь наклонись, – велел я Ветрову. Затем я приподнял его челку, обнажая лоб, и написал помадой одно слово. Подул на надпись, а потом вновь начесал челку на лоб. Усмехнувшись забавному выражению лица Дениса, я все же легко чмокнул его в губы.

– Что ты сделал? – спросил Ветров, удивленно распахивая глаза и протягивая пальцы ко лбу.
– Не трогай, а то испортишь, – пригрозил я. – Придешь домой, посмотришь. Может, и родители не будут слишком на тебя ворчать. Иди.

Смеясь, я вытолкнул ничего не понимающего Дэна за дверь. А потом развернулся, прислоняясь к ней спиной и сгибаясь от хохота.
moskva.beeline.ru
реклама


– Что с тобой, Вить? – из кухни выглянул Сергуня. – Чего такой счастливый?
Счастливый? Да, я счастливый. Самый счастливый человек на свете.

Если бы на чувства можно было бы вешать таблички. Я бы повесил. И написал бы на ней то, что написал на лбу у Дениса.

В следующий раз я скажу это вслух. Хотя… Почему в следующий раз?
– Денис, идиот, подожди! – закричал я на весь подъезд, выбегая за дверь.



КОНЕЦ


