РЕКЛАМА
POV Вити

Дениса в школе не было, и я почувствовал внезапное облегчение. Как и всегда, я испытывал ложную надежду, что все решится как-нибудь само собой. Умом же я понимал, что это невозможно. И как бы долго я ни откладывал разговор с Денисом, он все равно неизбежен.

Однако сейчас, когда Ветрова не было в области моего зрения, я был спокоен и заталкивал мысли о нем куда подальше в глубины своего разума.

Но был еще один парень, доставляющий мне беспокойство, про которого я совсем забыл. Это Женя.

Как только я вошел в класс, Леонов кинул на меня презрительный взгляд и тут же отвернулся к окну. В голове у меня прозвучали его мысли, совсем не лестного содержания. Я тут же почувствовал эту мерзкую грязь.

Не человек – змея.

Нет, все же я не могу винить его. Просто мы по разную сторону баррикад. Он гомофоб, а я гей, так что нам точно не по пути.

Я прошел мимо нашей бывшей парты и сел на последнее место второго ряда, которое раньше занимали Олег с Валерой. Интересно, где они сейчас? И что с ними?

Но, наверное, мне этого уже никогда не узнать.

Внезапно словно невидимое лезвие полоснуло меня по горлу, и глаза повлажнели от нахлынувшей боли. Я положил голову на парту, опуская веки.

Господи, как же легко разрываются отношения между людьми. Еще в начале этого месяца у меня были друзья, я был влюблен, вполне беззаботен и доволен жизнью. А теперь? С Леоновым мы до конца века в ссоре, к Вике испытываю лишь равнодушие, с Олегом наши пути разошлись, Валера тоже исчез из моей жизни. А с Ветровым... все вообще сложно.

Нет, внешне кажется, что все можно легко исправить.

«Привет, Денис. Слушай, помнишь, мы с тобой переспали у тебя дома? Ты не скажешь мне, что это такое было?»

Ага, конечно, Котов, он признается тебе в любви, и вы будете жить долго и счастливо.
От этой мысли я горько улыбнулся в столешницу, прикусывая язык.

Любви, любви…

Любовь придумана природой для размножения. А то, что происходит между лицами одного пола, просто сбой в программе. Похоть.

От одного того слова меня бросило в дрожь.

– Привет, ты чего один? – подлетела ко мне Юлька. – Так-так, с Женькой полный игнор.
– А с кем же еще? Лучший друг для меня – это я сам, – усмехнулся я, поднимая голову.

– Так вы что, еще с Леоновым не помирились? Дело серьезное.
– Боюсь, что уже не помиримся.

– Да ладно?! – вскинула рыжими кудряшками Юля. – Быть такого не может.
– Ничто не вечно под луной.

– Вы же с детсада вместе, даже с Денисом ты дружишь не так долго.
– Не в этом дело.

– А в чем же?
– Это неважно, – отмахнулся я. – Просто… наверное, мы больше не будем друзьями после произошедшего.

– Из-за чего вы подрались? – напрямую спросила девушка, садясь рядом и заглядывая мне в глаза.

Я отвел взгляд.
– Не важно, – повторил я. А что еще я могу ей сказать? Правду? Ну уж нет, Юлю я потерять уж точно не хочу. Она одна из последних людей, с кем у меня еще нормальные отношения.

– Скажи мне, пожалуйста, – милым голоском попросила она. – Неужели он мне не доверяет? Я никому-никому не скажу. Это из-за девушки, да?
– Если бы, – я горько усмехнулся.

«Это как-то связано с Лерой, что ли?»

Я удивленно вытаращил глаза. Откуда у Юльки такая дьявольская способность обо всем догадываться? Конечно, она думает о Валере как о Лере, но не в этом суть.

А что, если…

Я повернулся к Юле. Она все еще не сводила с меня пристального взгляда, умоляющего довериться ей.
Но ведь это не мой секрет. Я просто не имею права рассказывать про Валеру. Но…

Есть еще кое-что, что лежит у меня на душе. И в этом одна из главных причин, почему мы с Женькой поссорились почти окончательно.

– Юль, – я сглотнул, собирая всю силу воли в кулак. – Кажется, я гей.

«Да ладно?!»

Я внимательно наблюдал, как меняется выражение лица девушки. Сначала оно выражало легкий шок, пухлые губы приоткрылись в немом удивлении. Я ожидал, что после этого на ее лице появится брезгливость или презрение, но этого не произошло. Вместо этого Юля… улыбнулась.

– Знаешь, – прошептала она. – Наверное, я догадывалась об этом. Только в глубине души.
– Как?!

– Не знаю, считай это женской интуицией. Но все же это немного неожиданно.
– И тебе… Тебе не противно?

– С чего это мне должно быть противно? Бедняга, конечно нет. Так, сейчас главное его не задеть. Я не вижу в этом ничего предосудительного.
– То есть, то, что я гей, тебя ничуть не смущает? Для тебя это нормально?

– Вполне, – пожала плечами Юля. – Конечно, живого гея я никогда не видела…
– Эй, я тебе тут не экзотический зверь!
– … но к однополой любви отношусь вполне терпимо. Прости, если задела.

– Нет, ничего, – я задумчиво уставился на доску. Оказывается, урок уже начался, и Леночка вновь рисовала неведомые пентаграммы. – Просто для меня это немного неожиданно. Я сам никак не могу привыкнуть, а ты так спокойно к этому относишься. Я тут душу просто вывернул.

– Я очень рада, что ты мне рассказал. Ну, мне ничего не сделать с тем, что ты таким родился. И, в конце концов, что же в этом плохого? Ты же не педофил и не насильник, просто тебе нравятся парни, как и мне. Ты не фашист, не убийца, не расист – вот этих людей нужно ненавидеть. Тем более, ты не ходишь в розовом топике и люминесцентно-зеленых лосинах. Хотя, было бы интересно посмотреть.
– Боже упаси.

– Вот-вот. Ты вполне обычный человек, ты мой друг, так что мне все равно, какая у тебя ориентация.
– Юль…
– Что?
– Ты потрясающая, я люблю тебя.

– Спасибо, да, я такая, – захихикала одноклассница. – Значит, драка с Леоновым как-то связана с этим? Нет, вряд ли он знает. Ну, не буду пока затрагивать это, как-нибудь потом. Ну, так что у тебя на личном фронте?
– Э? – не понял я.

– Есть кто-то… ну, – заговорщицки зашептала Юля. – Кто тебе нравится? Ага, так он мне и скажет.
– Мне? – воскликнул я. Впередисидящие странно на нас покосились, но потом вновь вернули свое внимание химии.

– Нет, мне. Тебе, конечно. Давай говори, я могила.
– Да нет вроде никого… – неуверенно пробормотал я.

– Ага, так я и поверила, даже покраснел слегка. Неужели совсем никого? – сквозь зубы смеялась Юля.

Неужели я и вправду покраснел?! Бред какой-то.
И нет никого, кто бы мне нравился в качестве… Ну, понятно. В этом я вообще запутался окончательно. Это все из-за Олега и Дениса.
Дениса.
Стоило мне вспомнить об этом придурке, как под ребром защемило.

– О-о-о, – протянула Юля. – Как все запущено. Ну ладно, не говори, пусть это будет тайной. Могу только пожелать тебе удачи.
– Какой еще удачи? Мне вообще ничего подобного не надо.

– Поговори еще. All you need is love, – пропела Юля, за что ей и прилетело.

– Колосова, видно, что тебе очень весело, – окликнула ее химичка. – Раз так, то иди к доске и напиши нам реакции из домашнего упражнения.

– Вот блин, коза, – прошипела Юля, вставая с места. От меня не укрылось, что по дороге они с Катей незаметно поменялись тетрадями. А говорят, что женской дружбы не бывает.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


Разговор с Юлей что-то зажег во мне. Может, все не так плохо? Теперь есть человек, который знает мою тайну и при этом поддерживает меня. От этого на душе стало так тепло.

Но есть еще другая тайна, и о ней знать не должен никто. Даже если я кому-нибудь и откроюсь, то мне дорога только в соответствующее заведение.

Весь день Колосова меня подкалывала. А как же, иначе Юля была бы не Юля. Но я был даже рад этому. Она отвлекала меня от раздумий, заставляя возмущенно шипеть и улыбаться. Благодаря ей я смог пережить этот учебный день, но…

Дома все было по-другому. Стоило мне отойти от школьных ворот, как я вновь ощутил на плечах какой-то невидимый груз.

Я пошел в обход, не заходя во двор Дениса. Я не знаю, вернулся он или нет, но мало ли что.
Как-то я еще не настроился.

Дома я маялся какой-то ерундой, лишь бы не думать. Просидел за ноутбуком несколько часов, и время пролетело намного быстрее. Потому что, сколько я ни пытался убедить себя, что ни одна проблема не разрешится сама собой, мне просто не доставало сил сделать первый шаг.

Эти попытки уйти от мыслей утомляли. Вечером, когда родители еще не вернулись с работы, я залез в душ, чтобы немного расслабиться и очиститься. Но, подставляя под теплые струи воды голову, я невольно погрузился в размышления.

Если бы я мог отмотать время назад, поступил бы я по-другому? Все можно было бы изменить, и я не вел бы себя так опрометчиво, так развязно.

Потому что я почти сам отдался Денису. Он был готов остановиться, но я сам подталкивал его вперед. Почему? А потому что хотел. Хотел. Желал.

Долбанный извращенец. Отдался парню, доволен теперь?

Только вот почему я этого хотел? Чтобы убедиться раз и навсегда в своей ориентации? Что ж, поздравляю, коллега, Вам это удалось, судя по реакции тела.

Нет, дело не может быть в Ветрове, это абсурд какой-то. Он конечно, парень симпатичный…
Симпатичный? Нет, не то слово. Красивый? Уже ближе.

В моем воображении нарисовались картинки. Вот мы с Денисом целуемся на нашей кухне, он прижимает меня к мойке. Его влажный язык у меня во рту доставляет мне неведомое удовольствие. Потом этот же язык ласкает мое тело в кресле, я дрожу под Ветровым. Я сдерживаю тихие стоны, мы медленно перемещаемся на диван…

Черт! Я распахнул влажные от проточной воды глаза. Я вообще не должен об этом думать! Но было уже поздно, внизу живота предательски потеплело. Я опустил глаза вниз. М-да, так и есть.

Дьявол, во что я превратился?!

Я собрался сделать воду похолоднее, чтобы остыть. Так дело не пойдет, не хватало еще возбуждаться из-за этого идиота. Одно дело – физический контакт, а другое - когда только при мысли о нем по телу бежит дрожь.

Я почти было пришел в себя, вновь делая воду теплее. А-а-а, хорошо, люблю, когда дома есть горячая вода. И тут в памяти всплыл еще один эпизод. Когда у Ветровых отключили воду, этот придурок пришел мыться к нам. Потом еще разгуливал тут в одном полотенце.

И он мылся в этой же ванной. В нашей ванной. Стоял под этим душем, и вода стекала по его волосам и телу. По его темным волосам и крепкому телу, которое с силой…

О-о-о, только не это. Нет!

Прикрыв глаза, я опустил руку к своему паху, в ладонь уперся вставший член. Что же это такое? Я провел по нему пальцами, а потом обхватил ладонью, пройдясь по всей длине. По коже побежали жгущие мурашки. Я откинулся назад, прислоняясь к стене, покрытой запотевшей плиткой. Пошлые картинки уже прочно засели в воображении.

Я вспомнил, как Денис открывал упаковку с презервативом зубами. Вспомнил его выпирающие сквозь кожу вены. Плотоядный блеск его глаз. Как я выгнулся, когда он взял меня. Его резкие толчки во мне.

И сейчас я снова изогнулся, поддаваясь своим ощущениям. Я ласкал свой член, который уже стоял колом, но все равно чего-то не хватало. Я касался себя в тех местах, где трогал Денис, и кожа горела. Ноги мои ослабли, и я опустился на дно ванны, слегка разводя колени. Мои пальцы скользнули ниже, и я захныкал от возбуждения, представляя, что он делает это.

Как его сильные руки сжимают мое тело, а настойчивые губы скользят по моей шее, а потом терзают мои губы.
Денис…

Я кончил в момент, когда раздался дверной звонок.

Словно в прострации я сидел на дне ванной, сверху на меня лилась вода, а звон настойчиво разрывал тишину. Все еще приходя в себя, я поднялся на ноги и выключил воду. Потом протянул руку за полотенцем и, наспех вытираясь, вылез из ванной. На еще влажное тело я натянул трусы, а футболку надевал уже по дороге от ванной комнаты до входной двери.

С волос на пол и одежду капала вода, влажная челка закрывала обзор, но дверь я все же смог открыть.

– Извините, я был… – начал я, отбрасывая волосы назад, но тут же запнулся на полуслове. Потому что за дверью стояли вовсе не мама с Сергуней.

– Можно войти? – неизвестно отчего смутившись, спросил Ветров.
