Каждый шаг дается с трудом. В полнейшей темноте я беспомощен, словно новорожденный котенок. Преследующий повсюду голос настойчиво зовет:
Иди ко мне…
Он звучит в моем сознании. Иногда с мольбой. Иногда настойчиво. И я понимаю, что если не приду на зов, случится непоправимое, неизбежное. Я понимаю, что только этот голос может раскрыть мне тайну. Я понимаю, что больше всего на свете хочу найти того, кому принадлежит шепот. И задать всего один вопрос:
Кто я?
Вокруг тишина. Жуткая тишина, как на погосте. Я не слышу своих шагов. Не слышу плеска воды, по которой иду. Я настойчиво продираюсь сквозь какие-то незримые липкие слои. И хотя руки не чувствуют преграды, она есть. Я ощущаю ее телом, лицом, разумом. Она коконом обволакивает меня. Мешает двигаться, дышать…В воздухе висит отвратительный запах тлена. Организм слабеет, пропитываясь ядовитыми смрадными парами. Нет сил идти. Хочется лечь, рассыпаться прахом.
Аккуратно ступаю по зыбкой, скользящей поверхности. Едва не падаю в вонючую жижу. Нога застревает. Кажется, сотни рук вцепились в нее, не пускают, тянут на дно. Утопленники стонут, радуясь, что нашли свою добычу. Я отчаянно сопротивляюсь, стараясь удержать равновесие. Вторая нога предательски скользит. И я с головой окунаюсь в грязь. Густая взвесь ила тут же с вожделением забивается в нос и рот, склеивает глаза. Я чувствую, как грудь сдавило что-то тяжелое, шею сжали чьи-то сильные пальцы. Сотни рук крепко держат за тело и тащат все глубже и глубже. Нет сил сопротивляться. Нет сил драться за жизнь. Хочется забыть обо всем, перестать дышать, двигаться, уйти навсегда. В мутной взвеси я различаю их опухшие лики, пустые глаза и желтые оскалы неровных зубов. Я стану одним из вас. И мое лицо превратится в желейную массу, потеряет свои очертания…
Но шепот, прорываясь сквозь грязную пелену отчаянья, упрямо зовет:
Иди ко мне…
Я вырываюсь из цепких рук мертвяков. Я хочу жить! Скидываю с себя разваливающиеся тела. Я так хочу жить! Они горько стонут. Они давно мертвы. А я хочу жить! Поднимаюсь, падаю и вновь встаю. С твердым желанием жить и идти на зов. Я должен. Я сильный. Я смогу.
Яростно рвусь вперед. Кто-то вновь хватает меня. Пытается задержать. Рвет ткань одежды. Корни умерших деревьев переплетаются под ногами. Ступни неуклюже попадают в образовывающиеся щели, неестественно выворачиваются, застревают. Я неистово выдираю ноги из-под коряг. Больно. Ветви, кусты цепляются за тело, раздирают кожу в клочья. Очень больно. Хочется кричать, но сил нет. Кажется, все темные силы ополчились против меня.
Но я иду. К тебе.

— Андрей! Андрей! Проснись!
Он с трудом разодрал глаза, вырываясь из оцепенения.
— Мальчик мой! Что случилось?
Татьяна Ивановна прижала его к себе. Натуральный шелк ночной сорочки пропускал тончайший аромат корицы и ванили. Андрей затряс головой, пытаясь избавится от назойливого голоса и липкого страха. В висках истерично забилась боль. Он застонал. Рядом в трусах стоял обеспокоенный Сергей Александрович, готовый в любую секунду вызвать «неотложку». Лохматая Анечка в пижаме жалась в дверях.
— Что случилось? — в который раз повторила женщина, наконец-то выпуская мальчика из объятий. — Кошмар приснился?
Он кивнул.
— Ты так кричал! Мы испугались, бросились к тебе! Пытались разбудить, но ничего не получалось. Ты спишь так крепко.
— А что я кричал? — едва слышно пробормотал он.
— Что-то очень странное, — хмуро ответил Сергей Александрович. — Я не услышал ни одного знакомого слова. Даже не смог определить какой это язык.
— Странно… А на каком языке я разговариваю? — растерялся Андрей.
— На родном! — закричала Анечка. — Ты разговариваешь сам с собой и во сне на родном языке! Андрюшка, когда в твоей голове что-то щелкает, ты полностью перестаешь себя контролировать и родной язык «вырывается» наружу!
— Анна, не говори ерунды! — строго произнес Сергей Александрович. — Ты хочешь сказать, что, попав в аварию, он забыл родную речь? Тебе самой это не кажется глупостью?
Анечка сконфуженно посмотрела на мать, словно ища поддержки. Но той версия отца нравилась больше. Татьяна Ивановна принесла успокоительное и обезболивающее. Андрей покорно выпил горсть таблеток и спрятался под одеялом. Надо же, какой кошмарный сон! Присниться же такое! Голос… Знакомый голос… Он уже слышал этот зов в больнице. Он очнулся с ним в голове. Именно этот голос не дал ему умереть, заставил остаться здесь, в мире, где ему все чуждо, где его никто не ждет.

***
За завтраком Татьяна Ивановна сообщила, что договорилась об обследовании, и сегодня они с Андреем должны быть в медицинском центре. Анечку мать с собой не взяла. Но та не особо расстроилась. Хорошо, что мама и Андрей уедут, она сможет съездить в больницу к Оксане, а потом в милицию.
Когда Анечка приехала, загруженная работой Оксана напрочь забыла о вчерашнем разговоре. Поэтому девочке пришлось сидеть в фойе и ждать, когда же медсестра немного освободится и узнает фамилию оперативника. Прошло часа два. Анечка извелась от безделья. Сначала она сидела, потом начала слоняться из угла в угол, изучила все надписи на стенах, царапины на стеклах. Мимо проходили врачи, медперсонал бегал курить на запасную лестницу к мусорке. Анечка стояла около окна и рассматривала дома и проезжую дорогу за забором. За спиной раздался знакомый голос:
— Голубчик, ну почему же вы так меня подвели? Я договорился со специализированным интернатом, где вы могли бы получить необходимое лечение. С вашей травмой вы в обязательном порядке должны наблюдаться у хорошего специалиста. Курс не закончен. Его надо пройти полностью, в противном случае, последствия будут необратимы.
Интуиция подсказала, что Михельсон ругает Андрея. Воспитанная девочка не должна подслушивать, но ведь она же не таится, стоит себе тихонечко у окна за раскидистым кустом гибискуса…
— Я хотел бы, чтобы вы зашли ко мне завтра. … В любое время. … За кого вы меня принимаете? Мальчишка! … Нет, я не буду сдавать вас в милицию. В конце концов, вы не из тюрьмы сбежали. … Могу ли я узнать, у кого вы сейчас живете? … Хорошо. Завтра поговорим.
Раздался характерный щелчок сворачиваемой трубки-раскладушки. Анечка боязливо обернулась. Михельсон, пряча телефон в карман, торопливо уходил в отделение.
Опаньки! Анечка села на подоконник. Интересно, а откуда Андрей знает номер Михельсона? Судя по разговору, у парня не было никакого желания разговаривать с хирургом. Точнее, он ему сам не звонил. Тогда кто сдал Андрея? Кто их соединил? Неужели врач, к которому мама поехала на консультацию, выдал Андрюшку Михельсону? Ну и что! Хирург правильно сказал: «Ты не в тюрьме!» И парень имеет право выбирать место жительства.
Через полчаса, совершенно позабыв о Михельсоне, Анечка с заветной бумажкой в руке неслась в отделение милиции, на территории которого произошла авария.
Евгений Борисович Охрименко, тот самый следователь, которому было передано дело Андрея, еще раз пролистал материал и внимательно посмотрел на сидящую перед ним раскрасневшуюся с мороза девочку.

— От меня чего надо?
— Помогите, пожалуйста, найти его родителей, — Анечка выразительно захлопала мокрыми ресницами. С безнадежно повисшей челки стекали капельки тающего снега. — Понимаете, произошла ошибка. Или вовсе не ошибка, а оплошность. Андрей — это не Андрей Белявский. Это кто-то другой…
— Подождите, барышня, — прервал ее оперативник. — Вот тут есть показания гражданки Гусевой Марфы Кузьминичны, которая утверждает, что это и есть Андрей Матвеевич Белявский. Вот, смотрите! — Он потряс перед ее носом протоколом.
— Гражданка Гусева ровесница динозавров! У нее, может быть, со зрением плохо! Когда мы приезжали по установленному вами адресу, то она не узнала Андрея. Как же она могла его опознать?
— Значит, гражданка Гусева лжесвидетельствовала, за что ее надо привлечь к ответственности.
Анечка включила обаяние на полную мощность, кокетливо села на край стула и мягким, вкрадчивым голосом произнесла:
— Евгений Борисович, вы только порекомендуйте, с чего лучше начать поиски этих злосчастных родственников. Как сыщик сыщику. Сейчас Андрей живет у нас. Но вы ведь понимаете, что мои родители не будут долго терпеть нахлебника, да и парню хотелось бы узнать свое настоящее имя. Только представьте, — она перевела многозначительный взгляд на его безымянный палец на правой руке, где тускло поблескивало обручальное кольцо. Следователь прикрыл рот ладонью. Глаза насмешливо наблюдали за юной актрисой. — Только представьте, если вы попадете в такую аварию, неужели захотите навсегда позабыть свое имя и любимую супругу? — хлоп-хлоп ресницами.
— Вот что, девочка, иди-ка ты домой, — по-доброму улыбался следователь.
Анечка расстроено закусила губку. Сейчас главное не перестараться. Надо сменить тактику.
— Я не уйду отсюда, — буркнула она и, громко всхлипнув, воскликнула: — Поймите, он мой друг! Он так переживает! Он не помнит собственного имени! Не знает, кто его родители! Неужели у вас нет сердца? Неужели у вас нет детей? А если ваш сын потеряет память, а его назовут Васькой Пупкиным и он навсегда останется жить у чужих людей? Только представьте, какие сильные муки сейчас испытывают его родители! — Анечка еще хотела заломить руки и запричитать: «Ах, бедная, несчастная сиротинушка!», но вовремя остановилась. От ее бурного выступления, сидящий напротив дядька и так уже достаточно обалдел. Выдержав паузу, девочка с горечью произнесла: — В конце концов, вы мышь или человек!
Следователь громко захохотал. Анечка демонстративно отвернулась, вздернув носик.
— Ай, молодца, девка! Ой, отлично сыграла! Давно меня так не веселили, молодца! — гоготал он, вытирая слезы.
Анечка презрительно рассматривала стоящий в углу обшарпанный стул. Ни тени улыбки не проскользнуло по ее лицу.
— Хорошо, помогу тебе, — неожиданно серьезным тоном сказал Евгений Борисович. — Что ты хочешь конкретно?
— Я хочу, чтобы вы нашли родственников Андрея, — быстро произнесла она, словно боясь, что он передумает. — Марфа Кузьминична его не узнала, когда увидела во второй раз. А одноклассники в один голос утверждают, что он похож на того Андрея, словно является его родным братом. Думаю, что он и есть его брат или какой-нибудь родственник. По-другому я никак не могу объяснить, почему Белявские поехали куда-то на ночь глядя и взяли с собой чужого мальчишку.
— Соображаешь, — кивнул Охрименко. — Хорошо. Позвони-ка мне через недельку. Я запрос кое-куда пошлю. Посмотрим, что из этого выйдет.
— Спасибо! — радостно подскочила девочка. — Огромное вам спасибо!
— Иди уже, актриса! — улыбаясь, выставил ее из кабинета следователь.

***
Она вернулась домой, к своему великому удивлению, до приезда Андрея и мамы. Быстро приготовила ужин и сделала вид, что весь день провела в Интернете. Но едва она вошла в Сеть, как в дверь позвонили. «Мама» — улыбнулась Анечка и побежала открывать.
Андрей, мрачный как грозовая туча, аккуратно ставил многочисленные пакеты и сумки на пол в коридоре. Ничто не расстраивало парня больше, чем хождение по магазинам. И если с Анечкой он еще как-то пробовал бороться, убедив ту, что ему вполне достаточно двух пар брюк, то с Татьяной Ивановной этот номер не прошел. Зайдя в любимый магазин, женщина скупила едва ли не всю молодежную одежду и обувь, которую там нашла. Только пакетов с покупками они занесли двенадцать штук! Для себя Анечка откопала в этой горе свитеров, рубашек, джемперов, толстовок, футболок, джинсов, брюк всего две кофточки и одну юбку. И это ее оскорбило! Фыркнув, девочка ушла к себе в комнату и не выходила оттуда весь вечер.
«Вот ведь, — думала она, — завели себе сыночка! А про меня забыли… Вот что значит быть в семье не любимой доченькой, а балованным сыночком!»
В дверь тихонько постучались.
— Можно? Ты спишь?
Она ничего не ответила. Демонстративно уткнулась в монитор.
— Я хотел пожелать тебе спокойной ночи и сказать «спасибо» за ужин. Было вкусно.
Андрей перевернул стул и сел рядом, облокотившись на спинку. В свете настольной лампы он казался таким хорошеньким, что Анечка не смогла оторвать взгляда. Тут же все ему простила. На правах старшей сестры.
— Все-таки Валентин молодец. Талант с большой буквы! Тебе так идет новая прическа. Здорово получилось. И в правду вышло как у Пушкина: за морем царевич есть, «Что не можно глаз отвесть…»
Он покраснел, провел рукой по выровненным волосам, привычным движением закидывая несуществующую челку назад. Анечка довольно улыбнулась: до аварии у него были длинные волосы!
— Расскажи, как тебя нашел Михельсон?
Он растерянно пожал плечами:
— Ему позвонил Юрий Павлович, врач, к которому мы ездили. Дело в том, что Татьяна Ивановна договорилась о консультации с тем врачом, который смотрел меня по просьбе Михельсона. И, конечно же, он знал, что я сбежал. Ты бы видела выражение его лица в тот момент! Я даже подумал, что сейчас он вызовет охрану. Юрий Павлович долго возмущался, что «пациенты пошли неблагодарные, им мозги на место вставляешь, а те все равно норовят всю врачебную работу испортить». Татьяна Ивановна не выдержала, и они поругались. В общем, завтра придется идти в больницу к Якову Иосифовичу. Твоя мама любезно согласилась меня сопровождать. Я просил ее этого не делать, так как могу сам решить данный вопрос, но, насколько я понимаю, спорить с ней бесполезно.
— Да, мама тебя все равно не отпустит одного, — согласилась Анечка. — А что врач сказал?
— Сказал, что впервые видит, чтобы за такой короткий промежуток времени человек так быстро оправился после тяжелейшей травмы. Объяснил, что делать с головной болью. Отправил на консультацию к невропатологу и психологу. Невропатолог сказал, что все нормально, рекомендовал попить успокоительное. А психолог утверждает, что мои кошмары — это последствия пережитой аварии. Велел заниматься аутотренингом.
— А у меня для тебя тоже есть новости, — кокетливо улыбнулась Анечка. — Я сегодня кое-куда ездила. Угадай, куда?
Андрей внимательно посмотрел на нее. На мгновение ей показалось, что он проник в сознание и прочитал мысли. Девочка вздрогнула и поежилась.
— Раз ты знаешь про наш разговор с Михельсоном, следовательно, с утра ты была в больнице. А с учетом того, что лужа из-под твоих сапог не успела высохнуть, когда мы вернулись вечером, я делаю вывод, что ты пришла незадолго до нас. Таким образом, можно предположить, что ты ездила в отделение милиции. И новости должны быть хорошими, раз ты так мило улыбаешься.

— Шерлок Холмс! — иронично восхитилась она. — От тебя вообще можно что-то скрыть?
Он покачал головой, неожиданно став серьезным:
— От меня скрыли самое главное — кто я. И до тех пор, пока не найдется ответ на этот вопрос, я не смогу спокойно спать.
— Только не расстраивайся! Мы найдем тебя! Уверена, твое имя очень красивое. И оно гораздо лучше нынешнего хотя бы потому, что так назвала тебя мама.
— Ты так думаешь?
— Я уверена — все будет хорошо. Ведь так не бывает, чтобы тебя никто не знал! Люди живут так тесно, что вынуждены знать друг друга. Мы обязательно найдем твоих родителей.
— Что говорит следователь?
— Он попробует найти родственников Белявских. Если я правильно понимаю ситуацию, то ты можешь быть их близким родственником. Допустим, они встречали тебя на вокзале, или вообще…
— Подожди! А кого тогда ищет Всеволод Илларионович?
Анечка задумалась. Странно, что папина служба безопасности так долго не может найти родню Андрея. Она взяла трубку и набрала номер крестного.
У девочки был замечательный талант — она могла часами висеть на телефоне. Сначала Анечка пожаловалась на несправедливость сегодняшних покупок. Немного поболтала о погоде и обсудила последние новости. Андрей чувствовал себя неловко. По-хорошему, он должен был уйти — подслушивать чужие разговоры неприлично. Но Анечка каждую попытку покинуть комнату пресекала. Он взял учебник по английскому языку и постарался углубиться в витиеватые обороты иностранной речи. Но ничего не получилось. Анечка и тут его постоянно дергала за рукав, призывая слушать их разговор.
— Дядя Сева, а что там с вашим расследованием? Удалось ли найти родителей Андрея? — спросила она, включая громкую связь.
— Нет, моя хорошая. Мои люди разослали ориентировки Андрея по всем ОВД. Но пока ничего не известно. Что-то тут нечисто. Ты не переживай, мы обязательно найдем его родню. Я вот только из командировки вернусь, и всё вам будет.
Она поболтала с крестным еще немного и повесила трубку.
— На дядю Севу можно положиться. Если ему поручено важное дело, он обязательно доведет его до конца, — с уверенностью резюмировала она.
В глазах парня появилась надежда. Скорей бы!

