Я стою посреди огромной темной комнаты. Такой огромной, что подрагивающие огоньки свечей на стенах кажутся маленькими светлячками. Их силы не хватает, чтобы осветить помещение полностью. И я вижу лишь размытые светлые пятна на черных гардинах. Как я попал сюда? Зачем пришел?
Тишина. Давящая на сознание… Гробовая тишина.
Мне страшно.
Надо бежать.
И я бегу.
Навстречу несется парень. Я не вижу его лица. Оно сокрыто в сиреневой дымке. Может быть, именно он звал меня все это время? Я сбавляю шаг, медленно подхожу к нему. Страха больше нет. Есть страстное желание посмотреть в глаза незнакомца и задать всего один вопрос:
Кто я?
Он улыбается мне как доброму другу. Я ощущаю его улыбку кожей.
Мы тянем друг к другу руки. Контуры лица ускользают от моего сознания. Я и вижу, и не вижу их. Откуда-то приходит знание, что мы знакомы. Очень хорошо знакомы. И я чувствую, что он мне рад.
Неожиданно моя рука натыкается на препятствие. Пальцы говорят разуму — стекло. Но глаза видят, как рябь побежала по гладкой поверхности. Так волнуется вода, когда погружаешь в нее руки. Но вода может быть под ногами, а не стоять перед тобой стеной!
Мальчишка с той стороны беззвучно засмеялся и помахал мне в ответ.
Кто ты?
Я — это ты!
Контуры медленно проступают, приоткрывая завесу. Изображение рябит, разбегается кругами. Но я так хочу увидеть лицо, что готов остановить время!
На мгновение мне это удается. Образ проникает в сознание, оставаясь там навсегда. Передо мной собственное изображение! Теперь я знаю, как выгляжу…
Контуры медленно стираются, трансформируются. Они рябят, как рябит горизонт в знойный полдень. Визуальное марево! Ускользающий мираж! Я вижу, что мир по ту сторону стеклянной воды изменяется. Сегодня он щедр. Сейчас он покажет то, за чем я пришел.
Зыбь усиливается. Я чувствую телом, как мир предо мной будоражится, бурлит, вспенивается, ломается. Мое тело напряжено до предела. Мир проходит сквозь меня, причиняя страдания. Но ради человека с другой стороны стеклянной воды, я готов вытерпеть все!
Еще немного, и я не смогу ничего разглядеть. Кажется, что на изображение натянули мутный, мятый целлофан. Я срываю его слой за слоем, все дальше проникая в тайну изображения. Фигура становится немного понятнее, лицо более отчетливым. Последний слой!
Она стоит на расстоянии вытянутой руки и улыбается. Как и прежде, я не могу разглядеть ее лица. Но чувствую, как образ проникает в сознание, оставаясь там навсегда. Она — родная, близкая, любимая — протягивает руки и нежно шепчет:
Иди ко мне…
Всего шаг разделяет нас! Маленький шажочек… Я тянусь к ней. Мои руки погружаются в стеклянную воду, стоящую передо мной непроницаемой стеной. Она совсем рядом. И так далека.
Кто я?
Вспомни тот миг между жизнью и смертью…
Помоги мне!
Ты…
Омерзительный смех разорвал нашу связь. Хрустальный мир исчез в одно мгновение, словно кто-то разом разбил все зеркала мира. На месте девушки с ускользающим ликом возник страшный человек. Его лицо не исчезало, и не было скрыто тайной. Я до мельчайших подробностей помню жуткое лицо своего убийцы…

Андрей подскочил и переметнулся в дальний угол дивана. Его трясло. Где-то далеко он услышал собственный крик. Закрыл рот обеими руками. Мальцевы опять в полном составе наблюдали за его постсонной истерикой. Андрей обвел их перепуганным взглядом. Робко спросил:
— Я опять кричал, да?
— Ты снова не помнишь, что тебе приснилось? — Татьяна Ивановна протянула ему стакан с валерьянкой.
— Образы ускользают. Я не помню, что говорю и что делаю во сне. Только в самом конце я увидел человека, который убил меня. Но его лица я не смогу описать.
— Убил? — приподнял бровь Сергей Александрович. — Ты хотел сказать «пытался убить»?
— Н-н-не з-з-з-н-н-наю… — его затрясло с удвоенной силой, даже заикаться начал.
— Успокойся, мой хороший! — словно маленького Татьяна Ивановна прижала Андрея к себе, начала гладить по голове. — Это сон. Помнишь, что сказал доктор? «Авария стала серьезным испытанием для организма и психики». Все пройдет. К тому же вы пережили такое потрясение с Анечкой. Ты пойми, иногда бывают периоды, когда организм начинает протестовать. Сейчас ты должен собраться с силами. Ты загонял себя за этот месяц, пора взять тайм-аут. Не в смысле стать пофигистом, а в смысле — надо плыть по течению, расслабиться и жить так, как живется, иначе будет новый сбой. И новые кошмары. Расслабься, мой хороший. Ну же, успокойся… Ты в безопасности.
— Меня кто-то зовет, очень настойчиво зовет. — Андрей с ужасом обнаружил, что в голосе зазвучали слезы и какая-то детская обида на происходящее. Кое-как справившись с эмоциями, он более спокойным тоном продолжил: — Но я не могу понять, кто. Возможно, родные ищут меня, через сны что-то подсказывают, но я не понимаю! И когда разгадка была рядом, появилось это жуткое лицо. Я помню его. Точнее не лицо. Это какое-то существо. Оно поняло, что я жив. И оно ищет меня, чтобы убить, как уже сделало однажды, как уже пыталось сделать в лесу. Мне надо вспомнить, кто я! Иначе я не пойму, зачем оно меня ищет и за что хочет убить!
— Это тот кошмарный урод, который едва не укокошил тебя в Грязи? — задохнулась от ужаса Анечка. Он кивнул. Девочка торопливо отошла от двери поближе к папе.
— Андрей, ну посуди сам, — тоном опытного психиатра сказал Сергей Александрович. — Какая-то сущность ищет тебя, чтобы убить? Вот нормально это звучит? Извини, конечно, но кому ты нужен? Поверь, если кто-то захочет тебя убить, он тебя убьет без всяких этих трудностей с авариями и никому не нужными лишними жертвами, без свидетелей, пыли, сучка и задоринки. Если бы тебя украли с целью выкупа, при условии, что ты ребенок какого-нибудь высокопоставленного чиновника или бизнесмена, то вся Россия уже стояла бы на ушах, а в некоторых случаях и другие заинтересованные страны. Сева прошерстил всех, у кого есть дети твоего возраста. Так вот, ни у одного из них не пропадали сыновья. Твое воспитание и образование позволяет нам допустить мысль, что ты из хорошей и, не побоюсь этого слова, обеспеченной семьи. Восторженные рассказы Аннушки о твоих школьных успехах впечатляют, то есть ты не лоботряс и до этого имел сильную подготовительную базу. Ты нормальный, хорошо воспитанный, умный парень, который в настоящий момент говорит редкую ерунду. Ложись спать.
Андрей пристыжено опустил голову.
— Но, папа, — слабым голосом возразила Анечка, — я сама, собственными глазами видела, как у одного из бандитов изменилось лицо. И я видела, как он гипнотизирует Андрея. Клянусь, все так, как он говорит. Его хотят убить!
— Анюта, дядя Сева в субботу был в деревне пока вы отсыпались. Никого с кошмарным лицом там не было, — устало и оттого раздраженно проговорил Сергей Александрович. — Иди спать, дочка.
Андрей забрался под одеяло, полный отвратительных мыслей. Его ищут! Это очевидно! И не только родные, но и враги… Но он ничего не помнит и ничего не понимает. Получается, что теперь от него ничего не зависит: кто первым встал, того и тапки. Оставалось надеяться, что родные найдут его раньше врагов.


***
Выйдя из школы, Анечка очень удивилась: прямо перед крыльцом стоял черный БМВ крестного. Водитель дяди Севы, похожий на доброго упитанного моржа, поманил девочку. Лана и Андрей последовали за ней.
— Вот что, дорогие мои, Всеволод Илларионович велел мне отвезти тебя, Андрей, в клуб, — сказал он.
— Зачем? — тут же выпустила «иголки» Лана. Анечка уже во всех подробностях рассказала подруге о пятничных приключениях. И теперь ей везде мерещились враги.
— Батя хочет посмотреть, на самом ли деле этот чудный юноша так хорошо работает руками и ногами, как рассказывает Аннушка.
— Дядя Миша, а мы его одного не отпустим, — улыбнулась девочка.
— Не отпустим! — поддержала подругу Лана. — Только вместе с нами!
— Ну, насчет вас мне никаких указаний не поступало...
— Ничего не знаем! — хихикнула Лана. — Только вместе!
— Садитесь уже, болтушки. Андрюха, давай запрыгивай вперед.
И дядя Миша повез их в спорткомплекс по каким-то разбитым переулкам, минуя дневные «пробки». В центре, в районе Лубянки, он вырулил на основную дорогу, и они практически встали.
На заднем сиденье веселились девчонки, заглушая орущее радио. Дядя Миша что-то напевал в топорщащиеся усы. Андрей с удовольствием разглядывал проползающие мимо здания, спешащих по своим делам людей. Иногда ему казалось, что он уже видел эти места, ходил по ним, с радостью угадывая, что вон из-за того поворота сейчас вынырнет кафешка, где подают чудесный кофе по-мексикански, а вон там они пили пряный пунш…
…А что такое пунш?
Это горячий кофе с маленькой дозой алкоголя.
Спиртное? Нет, я не буду его пить, не хочу. Давай, что-нибудь другое.
Перестань, мы промокли насквозь, еще не хватало простудиться в этом захолустье. Пунш по такой погоде в самый раз…
Андрей почувствовал, как рот наполнился вкусом терпкого горячего кофе. В сознании все еще звенел голос друга. Он замер, боясь спугнуть всплывший из самых глубин памяти кусочек разговора. Машина дернулась. Дядя Миша что-то сердито прокричал. Голос затих.
— Остановите! — подпрыгнул Андрей. — Пожалуйста, остановите!
— Что случилось? — перепугались девочки и водитель.
— Мне надо вон туда! В La Cafe! Пожалуйста, остановите! — мальчик едва ли не выпрыгнул на проезжую часть.
Дядя Миша, ругаясь про себя последними словами, кое-как припарковался у обочины. Стоянка в этом месте запрещена. Андрей выскочил из машины и бросился в кафе.
Он вернулся минут через десять совершенно счастливый.
— Я здесь был! С другом! Правда, ни бармен, ни официанты меня не вспомнили, из этого я делаю вывод, что мы не были в кафе постоянными клиентами, но я узнал это место и обстановку. И пунш тут такой же, как тогда!
Дядя Миша покосился на него с подозрением, потом проворчал:
— Ну мы едем или стоим? Не дай Бог гайцы откуда-нибудь выскочат. Анна Сергеевна, руководите!
Всю дорогу Андрей сиял как начищенный пятак! Друг! У него есть близкий друг! Скорее всего ровесник. Что они делали здесь, недалеко от Красной площади? Они ждали кого-то? Кого? Почему промокли? Когда это произошло? Столько вопросов и ни одного ответа… Надо съездить в те кафе, где подают кофе по-мексикански и пунш. Обязательно! И постараться выяснить, когда они здесь были.

***
Переодевшись в кимоно, Андрей ступил на мягкий холодный татами. Сегодня зал полностью принадлежал бойцам Всеволода Илларионовича. Ребят было десять. Рослые, мускулистые парни лет двадцати — двадцати пяти. На их фоне Андрей смотрелся мелко и непрезентабельно. Около окошка сидела группа поддержки: девчонки восхищенными взглядами следили за каждым движением друга. Из тренерской вышел Всеволод Илларионович. Бойцы тут же выстроились в ряд. Только Андрей стоял в сторонке, скромно переминаясь с ноги на ногу.
— Сегодня, хлопцы, у вас будет особое задание. По словам моей крестницы, представленный юноша отлично владеет искусством боя. Это так же подтверждают четыре товарища, которые, впрочем, нам совсем не товарищи. Скажу честно, я имел беседу с каждым из них. Они в один голос утверждают, что бой был проведен профессионально: стоящий перед нами мальчик не позволил ударить себя ни разу, при этом накостылял четырем тогда еще здоровым мужикам. Именно поэтому я пригласил его сегодня к нам, чтобы мы вместе попробовали определить, чем же он занимался. Предупреждаю сразу, полтора месяца назад у него была серьезная черепно-мозговая травма, поэтому мы смотрим и определяем, чем он занимался. Имейте в виду, в нашу задачу не входит его покалечить ни при каких условиях. Надеюсь, ты не возражаешь против легкого бодания с моими ребятами, Андрей? — повернулся Всеволод Илларионович к нему.
— Да я и против нелегкого бодания не возражаю. Мне самому интересно, смогу ли я, как вы выразились, накостылять десятерым.
Ребята загоготали. Всеволод Илларионович довольно фыркнул и кивнул самому мелкому бойцу:
— Ванюшка, давай ты первый. Только аккуратно, не переборщи.
Остальные сели в круг.
Заметив, как Андрей встал в стойку, Всеволод Илларионович уважительно улыбнулся. В этом положении мальчишка закрыл абсолютно все: сердце, печень, область солнечного сплетения и подбородок, минимизировал площадь поражения, встав по отношению к противнику в самую невыгодную для того позицию. Андрей двигался плавно, четко. И совершенно не нервничал.
Ваня поклонился и тоже встал в стойку. Каждый из них ждал нападения другого. Постояв несколько секунд, Ваня решил начать первым. Рука резко пошла вперед. Андрей легко ушел с линии атаки, немного развернув тело. И прежде, чем присутствующие поняли, что произошло, нанес едва уловимый удар ногой в живот. Ваня охнул и согнулся пополам. Даже Всеволод Илларионович пропустил это движение ногой. Он таращился на мальчика и отказывался верить собственным глазам. Ваня, кряхтя, распрямился.
— Молодец, пацан. А теперь давай пободаемся по-настоящему, — пробасил Ваня, поигрывая мышцами на груди.
Андрей пожал плечами. И бой продолжился.
Атака. Блокировка удара. Контратака. Удар на поражение. Андрей был похож на пружину, удивительным образом используя силу удара Ивана против него самого. Он «взрывался» ударом. Молниеносно выкидывал руки или ногу и так же неуловимо возвращал их в исходное положение. Ваня кувырнулся на спину и вскочил на ноги. Разозлился. С лица исчезла ухмылка. Он не отрываясь следил за вертким мальчишкой. Еще одна атака. Парень уклонился, сделал какую-то неловкую подсечку, вынудив Ваню подпрыгнуть. После чего резким странным движением опять бросил бойца на татами.
Всеволод Илларионович кивнул, и в бой вступили еще два парня. Андрей, постоянно находясь в движении, закрывал спину, периферическим зрением следя за ребятами. Нападение сзади. Он перекинул бойца через себя, бросив его на Ваню. Блокировал удар третьего. Подсечка. Андрей убрал ногу с линии атаки и тут же ребром ступни ударил нападавшего. Тот неловко отлетел в сторону. Больше желающих попасть под его кулаки и ноги не нашлось. Андрей поклонился каждому партнеру. В спортзале висела тишина, лишь лампа гудела под потолком.
Полковник озадаченно смотрел на мальчика. Ребята, конечно, воробьи стрелянные, их побить невозможно в силу большого профессионализма, не то что тех деревенских дурней. Андрей-то нового ничего не показал, но как он его бойцов сделал! Красиво! Мальчик атаковал руками, активно пользовался локтями, ноги лишь отвлекают, останавливают, добивают. Такого можно задавить только количеством, да и то он многих покалечит, прежде чем они серьезно доберутся до него. А какая выдержка! Какая техника! Славный боец! Слишком славный для простого мальчишки… И явно профи. Тут пахнет серьезной подготовкой, только вот не понятно какой школы.

— Я хотел бы продолжить, — сказал Андрей. — Только давайте усложним задачу. Есть здесь какое-нибудь оружие?
— Оружие, конечно, есть. Что ты предпочитаешь?
— Будем выбирать эмпирическим путем.
Два парня принесли шест, боккены и нунчаку. Андрей долго и придирчиво разглядывал инвентарь. Нунчаку он отложил сразу же, предварительно покрутив оружие в воздухе и так, и сяк, ловко перехватывая ускользающие от взгляда полированные палки, соединенные цепочкой. Взял шест, перекинул его из руки в руку, словно оценивая свои возможности, и, улыбнувшись, вышел в центр. Навстречу с таким же шестом вышел самый взрослый парень из команды Всеволода Илларионовича. Немного повертев оружие перед противником, Андрей начал нападать. Тот удачно парировал все удары мальчишки. Но было видно, что Андрей работает в полсилы, играет, дразнит, вальяжно передвигаясь по татами, как сытый кот, преследующий мышь ради забавы.
Всеволод Илларионович открыл рот, чего с ним никогда не случалось раньше: он многое видел в жизни, и удивить его было крайне трудно. Андрей обладал потрясающей реакцией и координацией движений, у него отлично развиты кисти, сильные руки. Создавалось впечатление, что мальчик в совершенстве владеет оружием. Более того, в голову старого вояки закралось подозрение, что в этом списке не последнее место занимает холодное оружие. Интересно, на что Андрей еще способен? Всеволод Илларионович взялся за боккен.
Увеличение числа противников и разное оружие ничуть не смутило мальчишку, он лишь немного увеличил скорость передвижения, не оставляя теперь уже нападающим мужчинам никакого шанса причинить себе вред. Спустя несколько минут Всеволод Илларионович понял, что сражается на переделе. Маленький таймаут.
Андрей тоже взял боккен. И тут полковник увидел всё, на что способен странный мальчик. Деревянный меч в его руках ожил. Боккен стал частью него, как будто родился вместе с человеком. Наверное, такими много сотен лет назад были буси , Великие Буси! Даже лицо у Андрея изменилось, словно он вновь почувствовал себя птицей, которая неожиданно вспомнила, что умеет летать! Сосредоточенный азартный взгляд. Привычные, годами отточенные движения рук и ног. В его атаках не было агрессивности. Но и спуску Андрей не давал, на совесть отрабатывал каждый удар. Он с удовольствием кружил по татами, играючи нападая и защищаясь. Потом двумя неуловимыми движениям сбил с ног полковника. Изящно развернулся, исключительно ради позерства, чем из практической надобности, и приставил боккен к шее поверженного мужчины.
— Если бы у меня сейчас в руке был меч, то у вас не было бы головы, — улыбнулся он, опуская оружие.
— Кто научил тебя так сражаться? — хрипло спросил Всеволод Илларионович, ловко поднимаясь.
— Я не помню имени своего учителя. Тело все делало само, на подсознательном уровне. Словно кто-то вдалбливал в меня технику долгими годами. Более того, я могу сказать, что у вас большие проблемы с реакцией. Не знаю, с чем это связано. И тогда в лесу люди двигались еле-еле. И сейчас...
— У Ваньки плохая реакция?! — возмутился полковник. — Что ты о себе возомнил? Мальчишка!
— Всеволод Илларионович, если бы я сейчас сражался с вами в полную силу, то вы были бы условно убиты уже на десятой секунде, — спокойно ответил Андрей. — А так мы классно «постучались».
Всеволод Илларионович побагровел, гневно сжав губы. Андрей широко улыбнулся, поклонился и пошел в раздевалку переодеваться.
Анечка и Ланка летели следом.
— Теперь все друзья облезут от зависти! — возбужденно говорила Лана. — Ты видела, как он сражается? Ты видела? Он настоящий рыцарь!
— Видела! Я глазам своим не верила! Крестного, как медведя, завалить! Раз-два и всё! Самого дядю Севу! Немыслимо!
Девчонки вбежали в раздевалку как раз в тот счастливый момент, когда Андрей переодевался. Он стоял посреди комнаты, обернув бедра полотенцем, и размышлял, принять ли ему душ сейчас или сделать это чуть позже дома. На банкетке лежала мокрая куртка. Штаны сползли под лавку. Тело было разгорячено, мышцы возбуждены. Но, зная, что на улице несколько холодно, лезть под теплую воду не возникало никакого желания. Однако, принимая во внимание его нынешнее физическое состояние, душ хотелось принять сейчас, а не потом.
Ланка оторопело застыла в дверях.
— Вау! — молвила девочка, разглядывая красивое мускулистое тело. — У него даже ноги ровные! И коленки капелькой! Анька, смотри, какие у него коленки!
Андрей испуганно глянул на девчонок, с ужасом понимая, что одежда далеко и прикрыться ему нечем, а метаться за курткой — глупость несусветная, можно полотенце потерять!
— Андрюшка, ты такой… такой… — восхищалась Анечка, не обращая внимания на его смущение.
— Какой? — недовольно рыкнул он. — Ничего, что я переодеваюсь? Вы стучаться не пробовали? А если бы я тут совсем голый стоял!
— Это было бы пикантно! — гаденько хихикнула Лана.
— Брысь отсюда! — с негодованием закричал Андрей.
Анечка, покраснев до самых ушей, за шкирку выдернула подругу из раздевалки. Плотно закрыла дверь. Даже дома он не позволял себе ходить неодетым, только в футболке и шортах или бриджах. Надо же так неосмотрительно влететь в раздевалку. Правда, один раз она все-таки видела его по пояс голым. Пару дней назад, когда они вернулись из Можайска. Мама начала переживать, почему Андрей так долго плескается в ванной, что на него было совершенно не похоже. На стук он не ответил, пришлось ломать дверь. Папа вынес его в бессознательном состоянии, всего обожженного кипятком. Анечка, наверное, на всю жизнь запомнила безжизненно болтающуюся голову и руку, когда папа клал Андрея на диван, торопливо закрывая наготу одеялом и крича на дочь, чтобы та вышла. Мама срочно вызвала «Скорую». Пока все суетились и носились вокруг в поисках необходимых лекарств, Анечка тихо пробралась в комнату, села на подлокотник и помимо своей воли принялась рассматривать умиротворенное лицо друга, бессильно запрокинутую голову, красивые мышцы груди и плечевого пояса, крепкие бицепсы, кубики пресса… Совершенное тело. Как у настоящего воина…
— Надо было подождать его внизу около выхода, — сконфужено произнесла девочка, спускаясь по лестнице.
— Ты видела, какой он красивый? Какое у него совершенное тело! А какие у него ноги и…
— Лань! — закричала Анечка.
— Что Лань? — не унималась Ланка. — Таких ребят у нас в классе нет! На кого не посмотришь, либо тощий, либо толстый, либо прыщавый! А у этого все идеально! И такие плечи! Слушай, я никогда прежде не видела таких обалденных коленей! Они такие… А какая фигура гармоничная! Не изуродованная в «качалке» «железом», а такая вся слаженная, ровненькая! А как он дерется! И умный! Молодец ты, Мальцева! Вовремя подсуетилась!
— Не завидуй. Я тебя с собой звала. Сама отказалась.
Лана вздохнула:
— Да кабы я знала! Я бы первой пришла!
Анечка нехорошо на нее посмотрела.
— Ладно, не ревнуй, я бойфрендов у герлфрендов не отбиваю.
— Чего? — вытаращила она глаза.
— Говорю, не нужен мне твой Белявский. Вах, но какой он славный! Какой замечательный! Тебе то что, ты привычная. Ты с ним в одной квартире живешь, небось, он каждый день в одних трусах по дому рассекает…

— Бузыкина!!! — на весь спорткомплекс завопила Анечка. — Ты спятила?!
— А что я?
— Заткнись!
— Да что ты мне все время рот затыкаешь? — взвилась Ланка.
Андрей спустился минут через двадцать. От него пахло гелем для душа, и, судя по взгляду, парень пребывал в замечательном расположении духа. Девчонки стояли далеко друг от друга, злые, как две мегеры.
— Только не говорите, что вы опять поругались! — улыбался он.
— Не опять, а снова, — уточнила Анечка.
— Это все Мальцева! — буркнула Лана.
— Я??? — заорала Анечка. — А кто тут анатомию изучал?
— Какую анатомию? — рассмеялся Андрей.
— А ты дверь будешь закрывать, чтобы потом не орать на всех подряд! — зло бросила Анечка.
— Да при чем тут это? — возмутилась Лана.
— Подождите! — Андрей встал между подругами. — Так это вы из-за меня поругались? Перестаньте! — он сгреб в охапку сначала Ланку, потом Анечку и весело предложил: — Пойдемте лучше в кино.
— На какой фильм? — процедила сквозь зубы Анечка.
— А мы сейчас выберем. Ланка, ты лучше всех разбираешься в современном кинематографе, что порекомендуешь?
— Не знаю. Я специально этим не занималась, — вредничала Лана.
— Тогда будет экспромт! Только сумки надо домой забросить.
— Слушай, — оживилась Лана, — получается, что с тобой ночью по улицам ходить не страшно! По самым злачным местам! Ты всех победишь!
— Получается, что не страшно, — улыбнулся он. — Хотя насчет всех я бы не обольщался. Если вы заметили, я небольшой любитель ввязываться в драки и всегда стараюсь решить проблему мирным путем.
— Ага! — засмеялась Анечка. — Это не ты ввязываешься в драки, обычно это драки притягиваются к тебе!
Выходя из здания в обнимку с двумя девчонками, Андрей подумал, что это так здорово иметь друзей, которые тебя искренне любят. Пусть даже иногда они забегают в раздевалку без стука и постоянно ругаются между собой.
