Сильная боль пульсировала в затылке, отдаваясь в виски. Андрей приоткрыл один глаз, затем кое-как разлепил второй. Судя по всему, с левой стороны у него хороший кровоподтек — опухшее веко не давало возможности раскрыть глаз полностью, оставляя качающийся мир в тумане. В нос бил отвратительный запах крови, его начало тошнить. Бесполые голоса звучали глухо, смешиваясь в кашу, когда невозможно понять, кто и что говорит. Тело ломило. Видимо, его без сознания на всякий случай еще и избили. Он напряг и расслабил мышцы, проверяя связан или нет. Веревок на руках не оказалось, и это радовало. Но после такого удара он не сможет защитить себя. Значит нужно позвать на помощь. Аккуратно, чтобы не привлекать внимания, Андрей засунул непослушную руку в карман, на ощупь набрал два знака — звездочка-три — и нажал вызов. Очень сильно прижал телефон к ноге, чтобы не было слышно голоса Всеволода Илларионовича. Полковник должен понять, что что-то случилось и забить тревогу. Телефон заговорщицки пиликнул, когда на том конце провода связь оборвалась. Он еще раз нажал вызов.
Сквозь дымку Андрей заметил, как к нему кто-то подошел. Судя по тяжелым армейским ботинкам, которые он уже однажды видел, перед ним стоял сводный брат Алевтины Белявской — Евгений. Резким ударом по ребрам он перекинул мальчишку на спину. Андрей глухо охнул. Обжигающая боль разлилась по телу.
— Живой, щенок! — с отвращением воскликнула Марфа Кузьминична. — Погоди, Жека, я тебе пакет принесу. Вон, мерзавец, весь пол залил.
— На кой мне пакет, тетя Мара? Я его и так покромсаю. Он мне в прошлый раз нос сломал. Я теперь ему не то что нос, я ему всю морду разобью, родная мать не узнает!
Нога в тяжелом ботинке замахнулась. Андрей с трудом перекатил чугунную голову с одного бока на другой, чтобы тот бил не по лицу. Хотя затылок тоже жалко.
— Стой, ирод! Кто полы будет оттирать?
Удара не последовало.
Надо что-то делать. Ведь убьют. Как убили чету Белявских. Теперь он знает все, значит, лишний свидетель им не нужен. Вот почему тетка была такой откровенной, вот почему дала возможность докопаться до правды! Сейчас бы рвануть изо всех сил… Да сил нет...
Новый удар по ребрам. Дыхание перехватило. Перед глазами забегали мушки. Андрей застонал, закашлялся. Как тяжело дышать…
Только бы Всеволод Илларионович понял… Только бы успел…
Скрючившись, Андрей попытался отползти.
— Уууу, червяк! — и снова тяжелый ботинок ткнулся по ребрам.
Андрей прокусил губу, стараясь не дать крику вырваться наружу. Упал навзничь. Стоптанные старые тапки торопливо отодвинулись от его лица, боясь быть заляпанными кровью.
— Давай-ка, племяшка, думать, как с ним поступить.
— А чего тут думать? Сейчас в ванной на куски порежем и на базаре продадим, — хохотнул мужик.
Представив себя в виде разделанной туши, Андрей почувствовал, как еда энергично направилась по пищеводу к выходу. Подавить этот порыв ему стоило огромных трудов.
— Дурак ты, Женька! Он ведь на Андрюху похож. Вот и давай использовать это сходство.
— Как?
— Обыкновенно! Надо ему в рот водки влить побольше и с балкона выкинуть. Милиция увидит, что он пьяный и решит: несчастный случай — нажрался и сам вывалился.
— Отличная идея! Только его связать надо, пока он окончательно не очухался. Скотч есть?
— Сейчас принесу. И пакет на голову ему натяни, хватит тут кровью брызгать. Потом полы и стены вымой с порошком. Не дай бог кто придет.
Умирать с пакетом на голове и со связанными скотчем руками в планы Андрея не входило. Надо как-то выбираться…
— Слушай, мне самому интересно, а где Андрюха-то? Куда он делся?
— А леший его знает. Небось опять на вокзале ошивается или колесит по просторам нашей родины. Его в прошлый раз с поезда сняли аж под Иркутском. Держи.
Раздался треск отрывающейся от катушки липкой ленты.
— Да, невесёлым вышел некролог у этого глупого щенка... — рассмеялся мужик.
Андрей почувствовал, как завибрировало пространство вокруг него. Казалось, сквозь тело пропускали слабые разряды электричества. Страх! Опять этот липкий, жесточайший страх! Он накатывает волной. Парализует. Лишает возможности двигаться. Лишает возможности жить. Андрей с ужасом наблюдал, как мужик готовится его убить, словно смакуя, раскладывает на столе молоток, несколько пакетов, ножницы… Он заметил, как надбровные дуги Женьки выпятились вперед, скулы удлинились, подбородок и нос заострились. Лицо покрыла редкая рыжая щетина. Андрей перевел взгляд на Марфу Кузьминичну и едва не закричал. Со старухой происходила та же метаморфоза. Лицо вытягивалось вперед, маленькие свиные глазки подернула дымчатая пелена бельма. Нос повис крюком. Из беззубого рта полезли клыки. На щеках проявилась седая поросль.
Заорав не своим голосом, Андрей крутанулся в сторону существа, которое недавно называлось Марфой Кузьминичной, и сбил его с ног. Оно грузно упало прямо на мальчика. Он с трудом выбрался из-под вопящей туши и резко вскочил. Бежать отсюда! Бежать во всю прыть! Не разбирая дороги, снеся по пути мутанта-Белявского, Андрей старался добраться до входной двери. Тяжелая, пропитанная его собственной кровью одежда тянула вниз. Ноги не слушались. Перед глазами все плыло. Его кидало из стороны в сторону. Белявский бросился вдогонку, поймал мальчишку в коридоре и наотмашь ударил по уху. Андрей улетел в комнату, сбив стол и стулья. На голову шмякнулась ваза с давно протухшей водой. Кровь заливала глаза, капала с носа, стекала по шее. Жутко воняло тухлятиной. Парень рукавом вытер лицо и с трудом встал. Кое-как поднял стул и швырнул его в приближающуюся пару.
Убьют! Убьют, как убили Алевтину и Матвея Белявских!
Женька замахнулся молотком. Марфа Кузьминична вооружилась деревянной ножкой от сломанного стула.
Убьют! Черт, как глупо убьют! Всеволод Илларионович, где же вы?!
Женька напал первым. Андрей рухнул на пол, пропуская врага над собой, сделал подсечку, роняя его, и со всей силы (вот какую только в себе нашел), двинул монстру в пах. Марфа Кузьминична не растерялась, огрела мальчишку по голове. Андрей выставил вперед руку, немного смягчая удар. Искры посыпались из глаз. Попробовал встать. Организм подвел. Не выдержал резких смен плоскостей и потерял ориентацию в пространстве. Пол, стены и потолок заходили ходуном. Андрея повело в сторону, ударило об стену, о батарею и бросило обратно на пол. Мир перестал существовать…

***
Анечка сидела около кровати и разглядывала бледное лицо друга: кожа на лбу рассечена в двух местах, ссадина около виска, из-за чего образовался огромный синяк. Голова перебинтована. В том месте, где разбиты затылок и темя, одно большое бурое пятно, кровь просочилась даже на наволочку. Опухшая, посиневшая рука лежит поверх одеяла. Он дышал неглубоко, урывками. Нормально дышать не позволяла тугая повязка на груди — сломаны ребра. Врачи боялись, что отбиты внутренние органы, но хоть тут обошлось…
— Ну как? — спросила вошедшая в палату Лана. — Как он?
Анечка расстроено покачала головой. За Ланой потихонечку втягивались одноклассники.
— Он спит? — сунулся к Андрею Валдай, прислушиваясь к дыханию.

— Да. Его обезболивающим обкололи.
— Что произошло? — обеспокоено поинтересовался Седой.
— Он попал в автокатастрофу, — принялась объяснять Анечка, немного корректируя действительные события. — Родители погибли. Мы решили расследовать это дело. А вчера он вышел на тех, кто помог родичам отправится к праотцам. Чуть самого не убили. Хорошо дядя Сева, папин начальник службы безопасности, догадался не класть трубку, когда Андрей позвонил во второй раз. Он тут же связался с кем надо. Мобильный запеленговали и по нужному адресу полетели «маски-шоу». Там времени-то прошло минут десять-пятнадцать с момента его звонка, а ОМОН еле успел. Они его оглушили и начали ногами избивать. Судя по всему, Андрюшка сопротивлялся до последнего. Говорят, вся квартира в кровищи была. Он вообще потерял много крови. Его еле откачали. Да еще новое сотрясение…
— Михельсон орал на все отделение, — влезла Ланка. — Сказал, что его не надо было спасать с самого начала, если мозгов нет, то лично он ничем помочь не может.
— Бедненький! — вздохнула Катюша Уфимцева. — А убийц поймали?
— Конечно. Это была бабулька — божий одуванчик и ее родственничек.
Лана, которая была в курсе всех событий, нахмурилась. Она знала только одну старушку, которую можно было назвать божьим одуванчиком. От мысли, что они пили чай у убийцы, ей стало дурно.
— Хотите, я поговорю с отцом, и они понесут самое серьезное наказание? — предложил Валдай.
— Можно подумать, Володарский, только у твоих родственников есть связи! — фыркнула Лана.
— Бузыкина, ну уж у тебя никаких связей нет вообще! — насмешливо отозвался Валдай.
— Ага, а сюда тебя пропустили просто так, да? — подпрыгнула от негодования Ланка.
— Заткнитесь оба, — слабым голосом попросил Андрей. Он обвел присутствующих мутноватым сонным взглядом и улыбнулся. Улыбка вышла кривой и скорее походила на гримасу. — Где я?
— В больнице, — расцвела Анечка. — Ты не переживай, как только тебе получше станет, сразу же поедем домой.
— Как я сюда попал?
— Крестный тебя спас.
— Успел-таки… — Андрей скривился и закусил губу, пережидая приступ пронзительной боли. На лбу выступил бисер пота.
— Ты чего никому ничего не сказал? — недовольно заговорил Седой. — Мы бы с тобой поехали. Ничего бы не случилось.
— Отомстить за родичей — святое дело! — добавил Бек.
— Или я бы договорился с «быками». Они бы поговорили с ними нормально, на их языке, — сурово заявил Валдай.
— Я же не знал, что так все выйдет… — Андрей побледнел, едва сдерживаясь, чтобы не застонать. Что же так больно? — Как контрольная?
И друзья стали наперебой рассказывать, как математичка ругалась на них за списывание и обещала поставить Белявскому «пару» за четверть и полугодие за снижение интереса класса к алгебре и геометрии. Катюша Уфимцева поведала, что вчера на родительском собрании были подведены предварительные итоги успеваемости и фамилия Белявский звучала чаще всего: по всем показателям он был лучшим, обогнав отличницу Ирку Тараторкину. Андрей слушал их и, несмотря на страшную боль и общую разбитость, чувствовал себя совершенно счастливым. У него есть друзья, которым не безразлична его жизнь. Они, пусть только на словах, готовы прийти на помощь, вытащить из передряги, защитить. Как же ему было тоскливо в то время, когда он лежал в больнице, слонялся из угла в угол и даже не знал, с кем можно поговорить. А сейчас так хорошо и весело. Рядом на краю постели сидела Анечка и держала его за правую руку. С другой стороны сидела Лана и держала его за левую руку. Ребята принесли фруктов и сладостей, сок, печенье, булочки, паштет, сыры. Он смотрел на тумбочку, заваленную едой, и не знал, что делать с таким количеством продуктов. Охранники Валдая привезли небольшой телевизор и музыкальный центр. Когда в палате стало слишком шумно, пришла медсестра и выгнала разошедшуюся молодежь.
На следующий день начался разбор полетов. С утра Михельсон битый час рассказывал Андрею, что он думает о его выходке с новым сотрясением мозга, переломанными ребрами и отбитой рукой. Сердитый голос завотделом отлично прослушивался в самой дальней палате на этаже. Андрей виновато молчал. Хирург во всем прав, и спорить или что-то объяснять было глупо.
Сразу же за Яковом Иосифовичем пришла Оксана. В отличие от своего босса, девушка не проронила ни слова. Молча сделала нужные процедуры и гордо удалилась. Все попытки Андрея хоть как-то разговорить медсестру натыкались на стойкое презрение. Уж лучше бы кричала…
Ближе к обеду появился Сергей Александрович и Всеволод Илларионович.
— У тебя совесть есть? — с порога спросил Мальцев.
— Ага, есть — недовольно пробасил полковник следом. — Складная, облегченная, походного типа.
Андрей виновато закатил глаза и тяжко вздохнул.
И началось…
Сергей Александрович метал гром, Всеволод Илларионович — молнии. Больница стояла на ушах. В два голоса мужчины орали на него так, что стекла звенели, а в палату периодически заглядывала нянечка, чтобы проверить, жив ли мальчик. И если Якова Иосифовича полностью удовлетворяло виноватое безмолвие Андрея, то этих визитеров молчание не устраивало по определению. Они требовали ответов. Андрей был слишком слаб, чтобы отвечать громко, внятно и вразумительно, что принималось посетителями как полное признание своей вины, и они начинали наседать еще сильнее. Больше всего Андрей хотел провалиться сквозь землю.
После обеда пришла Татьяна Ивановна. Она покормила его и как-то очень виновато начала говорить, что в связи со сложившимися обстоятельствами, они с Сереженькой решили кое-что ему предложить, но не знают, как это озвучить. Андрей, уставший за день от всеобщего негодования, воспринял слова женщины по-своему:
— Татьяна Ивановна, я понимаю, что доставил вам и вашей семье много хлопот. Вы вынуждены кормить меня, одевать и при этом я еще создаю массу проблем. Приношу свои извинения. Обещаю, что больше не потревожу вас. Простите меня. После больницы я уеду из Москвы.
— Куда? — удивленно округлила глаза женщина.
— Не знаю. Мир большой, где-нибудь найду приют.
— Мальчик мой, затравили тебя сегодня, — она ласково погладила его по голове, стараясь не задеть ни одной раны. — Ты пойми, вчера все перенервничали. Только представь, что с нами случилось, когда Сева позвонил Сереже и сообщил, что тебя почти убили. Хорошо, что он успел. Твое счастье, что в ОМОНе оказался боец, который смог откачать тебя до приезда «скорой». Тебя же в больницу привезли полумертвого! Глупыш, как ты мог полезть в это логово?
— Вчера я не думал, что все так получится. Я хотел узнать, где настоящий Андрей Белявский. Старуха сама рассказала о преступлении, а я не понял, что о таких вещах не принято распространятся. Так лопухнуться по-детски…
— Не переживай. Все сильны задним числом. Мы вот о чем с Сережей думали. Насколько я понимаю, о твоих родителях никакой информации нет. Я знаю, что Сева сейчас ищет по спортивным школам, а заодно по интернатам и детским домам. Но есть у меня предположение, что и этот вариант пустой. Только пойми нас правильно, пожалуйста. Ты совсем один, явно не детдомовский. Мы хотим взять над тобой опекунство или усыновить, как ты захочешь. Так мы сможем оформить тебе документы: паспорт, медицинский полис, свидетельство о рождении, аттестат. Если тебе не нравится имя Андрей Белявский, плохие воспоминания или еще что-нибудь, то ты можешь взять любое имя по своему усмотрению. Сережа предложил оформить тебя как Мальцева и дать тебе свое отчество.

Андрей от удивления открыл рот. Вот этого он никак не ожидал.
— Мне надо подумать, — пробормотал он.
— Думай, мой хороший. Я всегда мечтала о сыне. О таком замечательном сыне как ты.
И Татьяна Ивановна, поцеловав его в щеку, ушла по своим делам.
Анечка появилась около восьми вечера. Уставший от посетителей Андрей дремал в обнимку с книгой. Она мышкой прошмыгнула в палату и тихонечко подошла к кровати. Он вздрогнул от прикосновения холодных рук к горячему лбу. Открыв глаза и убедившись, что шумной компании нет, он прошептал:
— Обещай, что не будешь орать на меня и обвинять во всех смертных грехах.
— Пусть мое молчание будет тебе немым укором, — улыбнулась она.
Девочка села рядом с кроватью на маленькую табуреточку, которая служила подставкой для ног. Лицо друга находилось очень близко, она чувствовала его дыхание. От него пахло больницей и лекарствами. Анечка крепко сжала ладонь парня. Андрей повернулся к ней, виновато улыбаясь. Она кончиком пальчика тихонечко гладила его по щеке, по разбитому лбу, опухшему виску, разглядывая контуры лица. Он закрыл глаза и млел от удовольствия, такой беззащитный и милый. Она чуть поддалась вперед. Игриво потерлась кончиком носа о его губы.
— Твой папа оторвет мне башку.
— Ну и пусть.
Он обнял ее, и их губы встретились.
