Всю дорогу девчонки щебетали, как синички, обрадовавшиеся весеннему солнцу. Лана рассказывала Анечке о школьных делах, обсуждала мальчишек и критиковала девчонок. Андрей молчал. Он прислушивался к себе и пытался понять, знакомо ли ему это замысловатое переплетение разноцветных линий метро на карте, висевшей около двери напротив, говорят ли что-нибудь названия станций. Его удивляли хмурые и уставшие лица окружающих, серые одежды, недовольные взгляды, бросаемые на веселящихся подружек. Радовало одно — он не испугался метрополитена, не испугался эскалатора, вылетевшего из тоннеля поезда, ужасного шума на платформе… Значит, в той, другой жизни, где у него было имя, друзья и родители, в метро он спускался. Уже хорошо…
Андрей заметил, что чем ближе они подъезжают к станции назначения, тем сильнее дрожат его колени. Он едет домой. Сейчас он увидит знакомые лица, поздоровается с соседями, встретится с друзьями. Как они отреагируют на него? Обрадуются ли? Он очень хотел, чтобы ему обрадовались… Парень сник… Если за месяц никто не пришел к нему в больницу, то скорее всего… Нет, он не хотел об этом думать! Не приходят к плохим людям, а он вряд ли был плохим. Тогда почему никто не навестил его? Может, он поссорился с друзьями? Может, они не знали, где он, или думали, что семья Белявских погибла в полном составе? Надо потерпеть, подождать, скоро все станет ясно…
Когда ребята вышли из метро, на улице вовсю бушевала снежная буря. Ледяной ветер обжигал щеки, бросал пригоршни колючего снега прямо в глаза, пронизывал до костей. Покружив по остановкам, им удалось выйти к «маршруткам» в сторону улицы Тамбовская. Андрей расстроился — он не узнавал местность.
Целую вечность они искали пятый корпус дома тридцать четыре по Тамбовской улице, но он тщательно прятался от их глаз. Первые два корпуса нашлись сразу же, а вот куда делись три оставшихся? Когда девчонки окончательно замерзли и Андрей начал настаивать на возвращении домой, кто-то наверху смилостивился над ними и послал на помощь старушку. Бабулька с трудом тащила огромную сумку на маленьких колесиках по сугробам. Андрея поразило тонкое пальтишко с обтрепанным меховым воротничком, шапка, поверх которой пожилая женщина повязала шерстяной платок, и явно не зимние, полуразвалившиеся сапоги. Преодолевая очередное снежное препятствие, бабка завалилась на бок. Скромная провизия вывалилась из сумки и быстро смешалась с грязным месивом. Анечка и Лана бросились собирать консервы, перемазанный хлеб, рассыпавшуюся крупу. Андрей помог женщине подняться. Она беззвучно плакала, глядя на испорченные продукты.
Анечка отвела подругу в сторону:
— Слушай, ей надо продуктов купить. Эти только выкинуть осталось.
— У меня денег мало. Хорошо, если двести рублей наскребу.
— Это не твоя проблема. Ее надо довести до дома, а потом дойти до магазина и купить еды. Договорились?
Взяв бабульку с двух сторон под руки и всучив тележку Андрею, они медленно тронулись в путь.
— А вы чего в такой холод тут бродите? Почему домой не идете? — спросила старушка через некоторое время.
— Мы ищем тридцать четвертый дом по Тамбовской улице. Два корпуса нашли, а нужного корпуса нет, — грустно ответила Лана.
— Ой, надо же! — обрадовалась она. — Я как раз живу в тридцать четвертом доме. Какой корпус?
— Пятый! — оживилась Анечка.
— А кто вам там нужен? Я там всех знаю. Квартиры в этом доме давали от предприятия. Так что мы жили все вместе: вместе работали, вместе детей воспитывали, вместе отдыхали. Это сейчас никому ни до кого нет дела, а раньше мы жили очень дружно, как одна большая семья.
Девчонки переглянулись! Вот удача так удача!
— Вы семью Белявских хорошо знаете? — спросил Андрей.
Бабка вздрогнула, словно обо что-то укололась.
— Ой, милый, соседи это мои. Беда у них! — из выцветших глаз потекли слезы.
— Что случилось? — перепугалась Анечка.
— Месяца полтора назад разбились на смерть. Алечка и Мотечка сгорели заживо. Какие люди душевые были, все время старухе помогали, то продуктов с рынка принесут, то в поликлинику свозят. А сыночек их, Андрюшенька, так то не мальчик, настоящее золотце. Сиротой остался. В больнице лежит. Говорят, не жилец… Ему голову шибко разбило при аварии. Следователь приходил, просил соседей опознать мальца. Ну, я и поехала. А что? Мальчик он был редкой доброты, порядочный, всегда здоровался при встрече, сумку подносил…
— Скажите, а Андрей сильно пострадал при аварии? Лицо цело осталось, не обгорело? Вы хорошо его разглядели? — допытывался парень.
— А как же, милок! — несвежий носовой платок осушил слезы. — Очень хорошо разглядела. Кузьминична хоть и без зубов, но зрение все такое же острое. Андрюшенька без сознания лежал, и все бредил. Как сейчас помню, лицо целое было, только синяки и царапины остались, во рту трубка, темечко перебинтовано, аккурат по самые бровки повязку наложили.
— Вы хорошо знали Белявских?
— Я Андрюшеньку за внучка считала. Он вырос на моих руках. После школы его встречала, обедом кормила. Я ж одинокая. Бог деток не дал, так вся моя материнская ласка на Андрюшеньку и направилась. Уж как любила я мальчика, как заботилась о нем. Мне Алечка и Мотечка за деток были. Иные дети о родителях так не заботятся, как они обо мне пеклись. Но видно, судьба моя горемычная, Алечку и Мотечку схоронила, теперь вот Андрюшеньку жду. Каждую неделю в квартире у них прибираюсь.
— У вас что, ключи есть от квартиры? — ахнула Лана.
— А как же! Мне их еще Алечка передала. Незадолго до смерти. Только боюсь я. Вдруг помру, кто Андрейке связку передаст. Ведь у него в больнице даже одежды нет. Я бы съездила, гостинцев свезла, вещички передала, да сама до рынка еле ползаю, до центра и не доберусь.
— А в какой он больнице лежит?
— Так в центральной детской. Там у них еще врач со смешной фамилией. То ли датской, то ли еврейской.
— Михельсон? — упавшим голосом спросил Андрей.
— Ага! Он самый. Такой человек хороший. Его детки любят. А это мой дом, — сказала пенсионерка, остановившись около подъезда. — Вот что, милые, сама девчонкой была, сама в мороз в одних чулочках бегала, сама мерзла, как незнамо кто, поэтому никаких возражений не принимаю. Все идем ко мне пить чай. Вы меня до дома проводили, я вас хоть немного отогрею, прежде чем домой поедете.
— А это удобно? — на всякий случай спросила Анечка.
— Штаны через голову надевать неудобно, а чай после такой метели пить в самый раз, — улыбнулась беззубым ртом старушка.
Гостеприимная хозяйка угощала их терпким дешевым чаем, кусковым сахаром и карамельками. При падении кроме хлеба и яиц больше ничего не пострадало, и Марфа Кузьминична, как представилась женщина, поохав, решила, что с булки срежет корочку, а яйца в этом месяце больше покупать не будет, денег очень мало, каждую копейку считает. Девочки терпеливо слушали про старческие болячки, боевую молодость и запредельные цены.
Когда ребята согрелись, Анечка скорчила извиняющуюся рожицу и вылезла из-за стола.
— Марфа Кузьминична, прошу прощения, вы женщина пожилая, пенсия у вас копеечная, а мы, здоровые лошади, все сладости съели. Давайте мы с Андреем до магазина дойдем. Хотя бы пачку чая купим.

— Что ты, Нюсенька, что ты, девочка! Вы меня до дома довели в целости и сохранности. Мерзли из-за старухи, по сугробам лезли. Да как же я на вас заварки пожалею? Не обижай меня, деточка.
— Ну, пожалуйста, Марфа Кузьминична! — сладко улыбнулась девочка, за шиворот вытаскивая Андрея из-за стола. — Сделайте одолжение, не обижайтесь! А вам сладкое можно? Вот видите! Мы сейчас еще и тортик купим. Небось, эту сладость вы сто лет не ели!
Слово «торт» подействовало на женщину магически. Поворчав, она отпустила ребят в магазин. Обиженную Ланку оставили помогать по хозяйству, велев подальше держать женщину от коридора и входной двери.
На лестничной площадке Анечка остановилась и показала Андрею связку ключей.
— Откуда? — удивился он.
— Места знать надо. Ты заметил, где у нас ключница висит?
— Около входной двери.
— Так вот, у Ланки ключница находится там же. Еще у нескольких моих знакомых ключи висят в разных вариациях, но все там же — в районе двери. А как ты думаешь, где висели эти ключи? То-то же! Давай сначала посмотрим в квартире, а потом пойдем в магазин.
— Подожди немного. Я ничего не понимаю! Если Марфа Кузьминична вырастила Андрея Белявского, то обязана хорошо знать его в лицо. Она сказала, что опознала его в больнице. Но кроме меня под именем Андрей Белявский других Белявских там не было. А мне не делали никакой пластической операции, внешность такая же, какой была до аварии. Почему она узнала тогда и не признает сейчас?
— Не знаю. Именно поэтому я взяла ключи от квартиры, чтобы посмотреть, кто в ней жил и как выглядел.
Стараясь не греметь железной дверью, ребята тихо вошли в квартиру. Анечка включила свет в коридоре.
— У нас очень мало времени, а осмотреть надо все, поэтому действуем быстро. И постарайся ничего не трогать без особой надобности и перчаток. Мы и так пломбу вскрыли, если в милиции узнают, голову оторвут.
Андрей робко шагнул вперед. Квартира оказалась маленькой, с низкими потолками, а кухня и вовсе походила на кладовку в Анечкином доме. Белявские жили бедно. Старая мебель, выцветшие гардины. Страшненькие обои на стенах, обтрепанные двери, облупившийся потолок. Андрей постоял в комнате, которая, видимо, служила и гостиной, и столовой, и хозяйской спальней. Минимум мебели, все очень компактно.
Комната Андрея Белявского оказалась меньше кухни. Сюда с трудом втиснулись узкая кровать, маленький шкаф и письменный стол. Но больше всего Андрея поразил крохотный складной стул около окна. Он улыбнулся. Да, в такой квартире мебель нужна исключительно складная. Стены до потолка заклеены плакатами с изображениями машин и мотоциклов. Шкаф заставлен коллекцией жестяных банок. Андрей открыл дверцы. Раздался жуткий скрип. Вещи навалены кучей. Их хозяин явно не большой любитель порядка. В ящиках стола полно журналов, каких-то вырезок. Книги на полках тоже валяются беспорядочно… Обычная спальня обычного мальчишки.
Анечка вбежала в комнату, налетела на друга, едва не сбив с ног.
— Андрюшка, смотри! Вот фотографии твоей семьи!
— Это не моя семья. Я здесь никогда не был.
— Ты посмотри сначала.
Он листал старый фотоальбом. Вот красивый мужчина, жгучий брюнет, под руку с темноволосой женщиной обмениваются кольцами. Какой-то семейный праздник. Пожилой мужчина говорит тост. Женщина с маленьким мальчиком на руках. А теперь голенький малыш пытается приподняться на локотках. Андрей пристально вглядывался в лица Алевтины и Матвея Белявских, разглядывал их сына. «Андрюшеньке годик» — это была последняя фотография в альбоме. На ней пухлый мальчик грыз пластмассового зайца.
— И все? — разочарованно спросил он.
— Ага. Нет ни одной более поздней фотографии. Чисто теоретически, ты мог быть этим голышом. Посмотри, брови у вас одной формы, только у тебя они сейчас приняли более мужской вид. Подбородок плохо виден, но линия примерно одна — она идет на «мягкий» квадрат. Далее, форма ушей — они прижаты…
— Аня, «уши прижаты» — так можно сказать о большинстве жителей этого города! Это не аргумент. К тому же здесь ребенку год. За четырнадцать лет черты лица меняются до неузнаваемости. Даже лет через десять я буду выглядеть по-другому.
— Но он черненький! И волосы, похоже, у него такие же, как у тебя! А нос? Он ровный. Только крылья немного другой формы, но они с возрастом изменяются.
— Слушай, кончай впихивать меня в этот портрет! Бери фотографии родителей, младенца и пошли отсюда. Дома будем разбираться. Одно могу сказать точно, я в этой квартире впервые.
В магазине они отоварились так, что пришлось тормозить такси. Марфа Кузьминична разрыдалась, увидев, какие сумки принесли гости. Дрожащими руками раскладывала по полкам колбасу, сыр, масло. С вожделением нюхала подкопченные сосиски и свежую рыбу. Как большую драгоценность прижимала к груди баночку шпрот.

***
Ребята ехали домой, возбужденно обсуждая полученную информацию. За получасовое отсутствие друзей, Лана расспросила Марфу Кузьминичну об Андрее Белявском. Но ничего нового женщина не сказала. Он был хорошим мальчиком, заботливым. Родителей любил. Всегда помогал. Отец не пил, работал на оборонном предприятии, но денег получал мало. Мать тоже крутилась, как могла. На машину копили несколько лет. Купили совсем старенькую «шестерку». Матвей ее всю перебрал, починил, летала его «ласточка» лучше новенькой. Но трех месяцев не проездили, разбились… Ни дачи, ни еще одной квартиры у Белявских не было. И совершенно не понятно, куда они поехали на ночь глядя двадцать четвертого октября. В маршрутке Лана разглядывала детскую фотографию и все старалась сравнить карточку с «оригиналом». Но неровный, мелькающий свет мешал ей, нагоняя на мрачное лицо Андрея кривые, резкие тени.
— Странно, — сказал Андрей, когда они спускались в метро. — Я все-таки не могу понять, почему у Белявских нет никаких фотографий? Ведь раньше они были!
— Андрюш, там в шкафах такой кавардак, что найти что-либо нереально. Я смотрела поверхностно, ничего не вытаскивая. Может быть, я просмотрела?
— Нет, Анька, ты сама подумай! — взволнованно произнесла Лана. — Если там квартирка такая маленькая, как вы говорите, то альбомы могут храниться только на антресолях или в шкафах. А ты говоришь, что смотрела везде, значит их нет! Или украли!
— Да кому нужны чужие фотографии? — отмахнулась Анечка.
— В любом случае фотографии можно положить в простой целлофановый пакет, — настаивала подруга.
— Нет, Аня права. В этой квартире вещи хранить негде. Я вообще не понимаю, как там жить можно.
— Обычная «хрущевка», — хмыкнула Ланка. — Ой, Андрюшка, у нас полстраны еще хуже живет.
— Куда уж хуже? — ужаснулся парень. — Но факт остается фактом. Я никогда не был в этой квартире. На меня потолок давил так, что, казалось, я его задеваю головой.
— Не льсти себе! Ты до него даже в прыжке не дотянешься!
— Перестань, Лань, над человеком издеваться! Лучше давайте думать, что дальше будем делать.
— Элементарно! — очень довольно произнесла Лана. — Андрей учился в школе номер девятьсот семьдесят девять. Завтра мы познакомимся с его одноклассниками. Поговорим с классной, на худой конец с директором. Только надо придумать, под каким предлогом мы туда попадем.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

— Как ты узнала? — восхитилась Анечка.
— Зря что ли я бабульку развлекала, пока вы шастали неизвестно где.

***
Дома их ждал Сергей Александрович и дядя Сева, папин начальник службы безопасности. Анечка вся расцвела, увидев крестного. Радостно подскочила к нему и повисла на шее. Всеволод Илларионович чмокнул девочку в красную холодную щеку, тут же предложил чаю. Андрей топтался в дверях.
— А это, Всеволод Илларионович, наш беглец, — Сергей Александрович обнял Андрея за плечи, усадил на табуретку за стол. — Так сказать, это и есть твое задание. Вот как оно выглядит.
Андрей смутился от специфического представления. Седовласый подтянутый мужчина окинул его цепким как старый репей взглядом.
— Наслышан, — совершенно неэмоционально улыбнулся Всеволод Илларионович, просто растянул губы, глаза так и остались настороженными, сверлящими насквозь. — Сегодня только о тебе и разговоров. Можешь звать меня дядей Севой. Мы с тобой потом серьезно поговорим, а сейчас давайте жасминового чаю попьем. Уж больно на улице холодно. А вот и Танечка вернулась со сладеньким!
Весь вечер Анечка не спускала с крестного восторженных глаз. Татьяна Ивановна всячески старалась угодить гостю. А Сергей Александрович с удовольствием наблюдал, как балагурит друг. Чаепитие плавно переросло в ужин. Мужчины часто выходили курить. Татьяна Ивановна в их отсутствие то и дело выставляла на стол новые блюда. Анечка с ворчанием уплетала мамины вкусности и клялась, что с завтрашнего дня будет пить только кефир.
Когда холодильник опустел, сытые мужчины решили перейти к делу. Для этого из кухни-столовой выставили Мальцевых. Всеволод Илларионович начал без всяких предисловий, коротко и по существу:
— Видишь ли, парень, я сегодня разговаривал со следователем, который вел твое дело, и у меня к нему много претензий. Мне кажется, расследование проведено некорректно. А для того, чтобы понять, насколько некорректно оно проведено, мне надо, чтобы ты кое-что объяснил. Дело в том, что при современном уровне медицины не может получиться так, что пациент вообще ничего не помнит. В любом случае ты должен что-то помнить, хотя бы отрывочно. Вот за этой информацией я и пришел.
— Давайте попробуем найти эту информацию вместе. Лично у меня пока ничего не получается. Точнее есть отдельные эпизоды, но они не складываются в общую картинку.
— Начнем с того, что ты помнишь…
И Андрею в очередной раз пришлось рассказывать бывшему офицеру Комитета государственной безопасности, что он ничего не помнит, но по личным ощущениям подозревает, что носит чужое имя и никогда не знал людей, которых считают его родителями. Они с Анечкой договорились, что никому не скажут про собственное расследование, поэтому Андрею пришлось опустить сегодняшний визит к Марфе Кузьминичне.
— Загадал ты мне, парень, загадку, где ничего неизвестно… Но как ты попал в машину и куда вы ехали?
— Не знаю.
— Допустим, что Матвей Белявский подрабатывал частным извозом. Значит, они могли подобрать тебя в городе. Тогда все сходится. Но характер твоей травмы говорит, что из машины ты вылетел без сознания, иначе были бы сломаны еще как минимум руки. Тогда почему ты был в отключке? Не понятно и действие милиции. Если погибли Алевтина и Матвей, почему тебя приняли за их сына? Ладно, я покумекаю на эту тему. Пообщаюсь со своими людьми. Ты только не делай никаких резких движений. Если вспомнишь что-нибудь, то обязательно сообщи мне. А пока, думаю, надо отработать версию Белявских.
— Надеюсь, что вы найдете моих родных. А может, меня хотели убить?
— Я не готов ответить на этот вопрос. Но обещаю, что сделаю все возможное, чтобы ты вернулся домой целым и невредимым.
Всеволод Илларионович потом целый час о чем-то разговаривал с Сергеем Александровичем, запершись в хозяйском кабинете. А Андрей лежал в тишине и одиночестве в Аниной комнате и мечтал о том, как встретится со своими родителями. Он так по ним соскучился…
