Начало четверга оказалось приятным во всех отношениях. Позанимавшись английским, решив классу контрольную по химии, наигравшись в волейбол, поблистав памятью на литературе, где он продекламировал всего «Онегина» наизусть, а так же повздорив с математичкой, Андрей сидел в столовой и мучил компот. Несвежую булку с непромытым изюмом он все-таки съел, а вот с жидкостью подозрительного цвета и запаха пришлось побороться: пить хотелось очень сильно, но выпить то, что плескалось в стакане, оказалось физически невозможно. Ибо оно воняло грязной половой тряпкой. Ну или примерно так. Другой жидкости в столовой почему-то не было, хоть воду из-под крана в туалете пей. Он брезгливо отодвинул стакан: лучше умереть от жажды, чем от дизентерии. За соседний стол, громко провезя стульями по кафелю, плюхнулись две старшеклассницы, что-то оживленно обсуждая.
— Я так и не поняла, почему отец кота нашего Лаврентием Палычем назвал. Он вообще кто? — произнесла первая, извлекая косметичку из сумки.
— Кто? — захлопала глазами вторая.
— Ну этот… — она придирчиво покрутила помаду, достала карандаш для губ и наточила его прямо на стол. — Как его? Этот… Берия! Депутат какой-то что ли?
Вторая старшеклассница надолго задумалась, наблюдая как подружка тщательно вырисовывает контур губ и скрупулезно наносит помаду. Андрей с интересом ждал ответа.
— Нууу... Известный какой-то чувак, короче, — выдала она наконец-то, несмело взяв тюбик.
— Дааа, ништяк… — закачала головой первая. — Наверное крутой чувак.
Он едва сдержал приступ хохота. Решил восполнить пробел в образовании двух красоток.
— Лаврентий Павлович Берия, уважаемые барышни, один из советских партийно-государственных руководителей и организатор репрессий. Под его руководством в 1939–1940 годах осуществлена массовая депортация из западных областей Белоруссии и Украины, Прибалтийских республик, расстреляны в Катыни под Смоленском пленные польские офицеры. По инициативе Берии была объявлена амнистия значительному числу заключенных, смягчился паспортный режим, система ГУЛАГ передана в ведение министерства юстиции, началась реабилитация жертв репрессий. Он приговорен по сфальсифицированному обвинению Специальным судебным присутствием Верховного Суда СССР к высшей мере наказания и в тот же день был расстрелян. Стыдно, девушки, не знать собственной истории и тем более людей, которые ее делали.
— Ты сначала подрасти, а потом взрослых женщин учить будешь! — неожиданно зло рявкнула первая, выхватив помаду из рук подруги и резко швырнув ее в косметичку.
— Совсем оборзели эти сопли! Надо Жорику сказать, что малолетки охамели, пусть разберется, — недовольно прорычала вторая, явно обидевшись на выходку первой.
Парень лишь ухмыльнулся в ответ, глядя на них чуть надменно. Старшеклассницы, подхватив сумочки, встали и гордо прошествовали к выходу, столкнувшись с Анечкой. Та остановилась в дверях и обвела тревожным взглядом столовую. Даже издалека Андрей понял, что что-то произошло. Анечка была не просто встревожена, она была напугана и расстроена. И не мудрено… После вчерашнего вся школа гудит. А ему весело!
Она уселась рядом мрачная.
— Я даже не знаю, что сказать, — буркнула девочка.
Андрей посмотрел на нее прожигающим насквозь взглядом, от которого Анечка сжалась до микроскопических размеров и заалела, как калина на снегу, и жестко ответил:
— Раньше надо было думать. Могла хотя бы предупредить.
— Прости меня, — залепетала она, схватив его за руку. — Я не нарочно. Мы встречались до того, как я попала в больницу. Он ни разу не пришел и не позвонил. Я ждала, переживала, минуты считала… А он не пришел… Ни разу… Да еще с Булкиной встречаться начал…
— И ты решила использовать меня? А я-то все думал, чем обязан такому вниманию? Я был уверен, что тобой движет исключительно жалость, — усмехнулся он.
И в этой усмешке Анечка почувствовала нестерпимую боль и обиду. Придвинувшись к нему вплотную, она горячо зашептала:
— Нет! Клянусь, всё не так! Я хотела помочь тебе! Просто помочь! Спроси у Оксанки! Мы говорили о тебе всю ночь! Когда она сказала, что тебя переводят под Пензу, я поняла, что… Я не хотела, чтобы ты… А Медведев… Я и думать о нем забыла! Он всегда девчонкам голову морочил… — Она на секунду запнулась, а потом выдавила бесцветным голосом: — Я просто была одной из них. Кто же знал, что все так выйдет…
Он смотрел куда-то в сторону, губы плотно сжаты. Аккуратно высвободил руку и чуть отодвинулся. Ей показалось, что Андрей сейчас вскочит и убежит. Она еще вчера за обедом заметила, что он как-то странно себя ведет. Целый день просидел у отца в кабинете с книгой. Потом сразу же после ужина ушел спать, сославшись на головную боль. А сегодня Ланка сообщила, что ребята подрались. Баркову даже швы наложили на бровь. Поймав бывшую возлюбленную в коридоре на прошлой перемене, Медведев пламенно заверил ее, что ничего так не оставит и оторвет-таки молокососу голову. И по нехорошо блестящим глазам Олега Анечка поняла, что этот точно оторвет.
— Ну, Андрюшка, ну прости меня, — в голосе зазвучали слезы, глаза увлажнились. — Я не знаю, как доказать тебе, что ты здесь ни причем. Ну, прости, пожалуйста…
Андрей молчал. Но Анечка заметила, что пропали жесткие складки в уголках губ, брови хоть и насуплены, но лицо уже не так напряжено, как несколько минут назад. Глаза оттаяли. Она вновь взяла его за руку и, всхлипнув, прошептала:
— Простишь?
— Нет, — недовольно отозвался он. — Осадок все равно останется.
В груди что-то больно заныло, затянуло, закрутило, словно кто-то с силой рвал самые светлые чувства, убивал самые заветные мечты. Губы задрожали. Анечка почувствовала, что сейчас разрыдается.
— Но если ты достанешь мне где-нибудь стакан чистой воды, то я, так и быть, тебя прощу, — расцвел Андрей в милейшей улыбке.
— Дурак!!! — зло заорала она на него, со всей силы толкнула в гадкого мальчишку стол и вылетела из столовой.
— Все равно придется в туалет идти, — рассмеялся он, налету ловко подхватывая соскользнувший стакан. Рука, облитая коричневой жидкостью, тут же сделалась противно-липкой. Андрей ласково смотрел ей вслед. Глупая девчонка, да разве можно на нее сердится? Подумаешь, поцапался со старшеклассниками. Эка невидаль! Так просто он в обиду себя не даст. И ее не даст… И Лань тоже. Куда без нее-то?

***
После обеда они втроем смотрели именитый китайский боевик, по заверениям Ланы собравший на кинофестивалях кучу призов. Удивительно красивые съемки природы, симпатичные герои, неправдоподобные бои на мечах со странными полетами между деревьев. Девчата пребывали в восторге, воодушевленно обсуждали поведение героини, которая второй раз за фильм прогоняла любимого с глаз долой. Андрей внимательно наблюдал за драками. Что-то странное творилось с ним. Ему хотелось прокомментировать сражение, он видел ошибки, постановочность некоторых сцен, неточности атак и фатальные просчеты защиты. Но чем больше он думал над увиденным, тем сильнее маленькие молоточки стучали в висках. Боль нарастала стремительно, лавинообразно, захватывая все новые и новые клеточки мозга. Нужна тишина. Срочно!
РЕКЛАМА
•
OTM

Андрей ушел в комнату Анечки. Но малейшее движение, колебание воздуха, едва различимый шум из зала вызывало в голове нестерпимую боль. Даже тишина доставляла страдания. Кто-то коснулся лба холодными пальцами.
…Милый, я помогу тебе, потерпи. Сейчас боль пройдет. Станет легче, только потерпи…
— Оранда… — пробормотал парень.
— Ты меня слышишь?
Он открыл глаза и увидел веснушчатое личико Ланы.
— Попроси у Ани обезболивающее, — одними губами прошелестел Андрей, чувствуя как дурнота подступает к горлу.
— Мальцева!!! — не своим голосом завопила перепуганная Ланка.
В ушах зазвенело, потолок закружился, боль иглами пронзила тело, перед глазами поплыли круги. Еще немного, и он потеряет сознание.
Через секунду вокруг него засуетились. Анечка принесла таблетки. Ланка бросилась звонить сестре. А Андрей лежал серого цвета и мечтал только об одном, чтобы его оставили в покое. Он должен вспомнить этот голос, прикосновение… Пусть вернется наваждение…

***
Он выбрался из полудремы в состоянии крайней разбитости. Голова не болела, но стала тяжелой и тугодумной, затуманенной. Ланка с Анечкой решали задачки, скрючившись в кресле у окна. Андрей сел по-турецки, хмуро окинул полумрак комнаты тусклым взглядом.
— Мы разбудили тебя? — обеспокоено спросила Анечка.
Он скривился. Нет, голова все-таки болит.
— Уку, — вяло отозвался Андрей. — Я толком и не спал. Очень пить хочется. Аня, будь другом, сделай мне горячего чая с мятой.
Жалобно посмотрев на бледно-зеленого друга, девочка ушла на кухню. Оставшись наедине, Лана задала вопрос, который мучил ее последние три часа:
— Что такое «оранда»?
— «Хорошо». А к чему ты это спросила?
— Когда я зашла в комнату, мне показалось, что ты вот-вот потеряешь сознание. Потом ты просветлел, словно увидел кого-то, и прозвучало это слово.
Андрей закрыл лицо руками, потер глаза:
— Ничего не соображаю. Ланка, давай завтра поговорим. У меня после приступов мигрени мозги работать отказываются.
— Конечно, как скажешь, — торопливо согласилась она. Андрей выглядел так плохо, что хотелось вызвать «Скорую». — Только ответь на последний вопрос. В каком языке есть слово «оранда»?
— Я не помню… — он растерянно пожал плечами.
Лана ушла совсем поздно. Андрей, свернувшись калачиком, так и пролежал несколько часов, из-под пледа наблюдая, как девчонки делают упражнения по английскому. Голову немного отпустило. Теперь она была безмятежно пустой. Лишь загадочное слово «оранда» периодически вспыхивало в сознании, рассыпалось огненными искрами.
…Эдисаф оранда жагли!..
Все будет хорошо!
Проводив подругу, Анечка села рядом с кроватью.
— Тебе лучше?
— Да.
— Ты все еще сердишься на меня за Медведева?
— Да толку на тебя сердиться? — слабо улыбнулся он. — Понимаешь, в чем дело. Седой вчера разговаривал с ребятами. У Баркова на меня зуб. Если мы будем драться один на один, я выиграю. Если их будет много, я могу проиграть. Нет, я совершенно не переживаю, что они меня изобьют, но с моим сотрясением мозга последствия драки могут стать фатальными.
— Я, правда, напрочь забыла про него.
— Ты должна была поговорить с Медведевым и все объяснить. Или предупредить меня, что могут возникнуть такие проблемы. Тогда бы я по-другому все сделал. А теперь видишь, какая каша заварилась?
— Вижу… — скорбно вздохнула Анечка.
— Что за лицо? — ободряюще потрепал ее по волосам Андрей. — Еще никто не умер!
— Да ну тебя, скажешь тоже! Ой, я же совсем забыла! — подскочила девочка. — Днем звонил следователь. Он узнал, что Белявские приехали в Москву по распределению из Можайского детского дома. То есть всю информацию об их родне мы можем узнать в Можайске.
— Вот и отлично! Значит, завтра выезжаем в Можайск. А где это?
— Два с половиной часа на электричке с Белорусского вокзала. Я уже посмотрела расписание. Уверена, завтра все проясниться!
— Будем надеяться, — суеверно скрестив пальцы, улыбнулся парень. — Аня, можно задать тебе один вопрос? Только, подозреваю, он не слишком приличный.
Анечка зарделась, а потом, хихикнув, потупила глазки и скромненько произнесла:
— Я даже не знаю…
Андрей мялся, подбирая слова.
— Ну же! — подпрыгнула она в нетерпении.
— Ээээ… — промычал Андрей, покраснев так, словно его только что окатили кипятком.
— Ну!
— Что такое «рамсы попутал»?
Анечка пару секунд смотрела на него удивленно-огромными глазами, а потом захохотала. Андрей стал похож на свеклу.
— Ты где такой гадости нахватался? — смеялась девочка.
— Прости, я не должен был… — пролепетал он.
— Глупый! Какой же ты глупый!
— Я не хотел тебя оскорбить…
— Ты, правда, не знаешь этого выражения? Вот умора! — она начала захлебываться от смеха. Из глаз текли слезы.
Немного просмеявшись, Анечка соизволила пояснить:
— Выражение «рамсы попутал» на человеческом языке означает «совсем нюх потерял».
Андрей забавно шмыгнул носом, проверяя его на заложенность. Потом непонимающе глянул на подружку и пожал плечами.
— Не понял? — Он закачал головой. — Если перевести это на русский язык, то выйдет совсем скучно: ты не просекаешь ситуацию, то есть не понимаешь ее и не соблюдаешь субординацию. Втянул?
— Что втянул? — испуганно переспросил в конец запутанный парень.
Девочка засмеялась еще громче. Потом махнула на него рукой и, держась за живот, вышла из комнаты. В дверях она задержалась, перевела дух и отозвалась:
— Я спросила: ты понял?
— Аааа, — озадаченно протянул он и криво улыбнулся в ответ.


***
Можайск встретил их радостным солнцем, колючим ветерком, крепким двадцатиградусным морозом и городской суетой. Анечка спустилась с платформы и поежилась от холода. Она оделась легко и изящно, потому что хотела произвести должное впечатление на Андрюшкину родню: тонкие шерстяные брюки и легкий джемпер, совершенно не предназначенные для настоящей русской зимы итальянские сапожки на шпильках, короткий полушубок из норки, в котором тепло только в машине. Шапку оставила дома, чтобы не портить прическу. Андрей же не модничал и оделся как всегда практично и тепло. Они взяли такси и поехали на улицу Советскую, где находился детский дом, в котором несколько лет жили Белявские-старшие.
Директора на месте не оказалось. Поэтому ребята постучались к завучу. Пожилая, сухонькая женщина быстро окинула гостей оценивающим взглядом непонятного цвета глаз, скрытых за толстыми линзами очков, и пригласила в кабинет.
— Чем обязана? — строго поинтересовалась она, внимательно рассматривая Андрея.
— Мы ищем любую информацию об Алевтине и Матвее Белявских. Нам сказали, что они жили и учились здесь. — Андрей решил, что в данном случае лучше сразу говорить правдиво, только так они получат нужные сведенья.
— С кем имею дело?
— Дело в том, что в двадцатых числах октября Белявские погибли в автокатастрофе. Меня опознали как их сына. Теперь мы ищем хоть кого-нибудь, кто может подтвердить или опровергнуть данную информацию.
Анечка удивилась. Неделю назад Андрей толком не мог вымолвить ни слова, когда они общались с Марфой Кузьминичной и девятиклассниками девятьсот семьдесят девятой школы, а сейчас так ловко взял все в свои руки, совершенно не тушуется. Можно подумать, он всегда разговаривал со взрослыми тоном человека, который привык, чтобы его указания выполнялись беспрекословно. Прямо как папа.

— А я смотрю — лицо знакомое. И никак понять не могу, где я раньше его видела. Теперь все понятно! Ты очень похож на Матвея Белявского в юности. Значит, Мотя и Аля погибли? — без тени сожаления произнесла завуч. — Жаль. Они были хорошей парой. Что вы хотите от меня?
— Нам надо узнать адрес, по которому проживали или проживают их родственники, или хоть какие-то сведенья об этих людях. Тогда мы сможем установить мою личность. Помогите мне, пожалуйста.
— Молодой человек, не уверена, что смогу вам помочь.
— Пожалуйста, — взмолилась Анечка. — Мы так рассчитываем на эту информацию. Это очень важно! У Андрея амнезия, он ничего не помнит. Мы должны найти его настоящих родителей, узнать его настоящее имя.
— Я понимаю это, но помочь на самом деле не могу. Матвей был рыночным ребенком, одним из пяти мальчиков, которых его мать подбросила в дом малютки.
— Что значит рыночным? — удивилась Анечка.
— Так называют детей, рожденных приезжими женщинами от хозяев торговых точек. Его мать Веорика Неделя работала на рынке. Говорят, на родине у нее уже было несколько детей. Но каждый год она стабильно поставляла в дом малютки очередного чернявого малыша, пока в один прекрасный день ее не зарезали в пьяной драке. Два мальчика в последствии тоже погибли. Матвей был самым лучшим из всех, хотя особым умом и не блистал. То, что надо для боевой Альки Белявской. Про остальных ничего сказать не могу. Поговаривают, что Веорел Неделя сидит в тюрьме, а Иону Неделя совсем спился и где-то бомжует.
Андрей весьма заметно помрачнел. Быть родственником уголовника или бомжа ему совершенно не хотелось.
— Странные какие-то имена, — задумчиво произнесла Анечка. — Кто они?
— Приехали из одной союзной республики, — расплывчато пояснила завуч. — Но ты не Андрей Белявский, хотя очень на него похож. Аля приезжала в сентябре с сыном. Надо сказать, удивительно красивый ребенок получился. От Матвея он взял смазливую внешность и добавил к восточному колориту немного славянских черт матери. Мы с Алечкой всего пару часов поболтали о жизни, а из-за него уже пол-интерната передралось. Аля рассказывала, что по характеру это настоящий бес. Он в глаза говорил одно, а потом мог запросто толкнуть в спину, подставить. Она плакала, что никто на него не может повлиять, что в школе он держится только потому, что у нее хорошие отношения с директрисой. Повторяю, в вас чисто внешне много общего, но ты не он. Может быть… Хотя… — женщина пристально смотрела на Андрея. — Возможно, ты сын Веорела или Иону.
— Я сомневаюсь, что наш Андрей сын этих клошаров, — бросилась заступаться за друга девочка. — Он слишком хорошо воспитан и образован. Это я вам говорю, как человек, который живет с ним под одной крышей уже две недели. Мои родители такого же мнения!
— Родственники Алевтины живы? — продолжал допытываться Андрей, улыбнувшись Анечке.
— Наверное. По крайней мере, Алька ездила в деревню регулярно, к нам частенько заезжала. Проведывала учителей и воспитателей. Ее к нам привезли уже взрослую, ей было лет двенадцать. Два ее старших брата-погодка тогда сбежали через полгода, а она ничего, прижилась. С Мотей подружилась. Алька вообще была девочкой боевой, хваткой, не могу сказать, что умной, но по-женски интуиция у нее работала любо-дорого посмотреть. У нее родители пили. Отец бросил их еще совсем крохами, мать стала выпивать. Ну и спилась в итоге. Родственники от Белявских отказались, и нам их оформляли через милицию.
— Вы помните, откуда их привезли?
— Да. Деревня со звучным названием Грязь, километрах в тридцати от Можайска. Только я сомневаюсь, что вам кто-то там поможет.
— Как добраться до этой деревни?
— Вернитесь на станцию, там ходит автобус в сторону Красноборово. Вот на нем вы и доедете до Грязи. Удачи вам в поисках родителей, юноша! Храни вас Бог!

***
Промерзший насквозь древний ПАЗик неспешно дребезжал по извилистой дороге. Анечка сжалась от холода на ледяном сиденье, чувствуя, как стынут ноги и немеют руки. К тому же очень хотелось есть. От голода мороз щипался еще сильнее. Анечка мечтала о чашке горячего чая и маленькой пышной булочке. Андрей хмуро смотрел в заиндевевшее окно.
Шофер высадил их посреди леса около указателя «д. Грязь 3 км». Анечка ахнула:
— Как же мы туда попадем?
— Ногами, — лаконично буркнул Андрей.
— Может быть, подождем попутку? Мне через лес никуда тащиться не хочется.
Он присел, потрогал чуть запорошенную колею и покачал головой:
— Машина здесь проезжала в лучшем случае вчера утром. Так что пойдем пешком. Быстрее получится.
И они пошли. Поднявшийся ветер пригоршнями швырял им в лица колкий снег. Анечка, стуча зубами, ругалась, что не оделась тепло, что напялила сапоги на шпильке, в которых по бездорожью невозможно передвигаться. Тонкая шапка, любезно отданная Андреем, продувалась насквозь. На ресницах и челке появился иней. Парень тоже кутался, как мог, но ветер дул в лицо, постоянно скидывая капюшон, студил уши и лоб. Андрей пытался защитить от мороза хотя бы руки, но перчатки практически не согревали. Куртку продувало, а хлопковая водолазка вообще не грела, в отличие от шерстяного свитера, который он так же вручил Анечке, заметив, что та совсем продрогла.
Три километра показались им вечностью. Когда на горизонте все-таки обозначилась Грязь, они промерзли до костей. Пройдя сквозь дачный поселок, ребята вышли к деревенским домам — словно шагнули из сытой и богатой жизни в полнейшую нищету.
— Предлагаю особо тут не задерживаться, — пробормотала Анечка, озираясь вокруг. — Нам еще вернуться надо. Родители не знают, куда мы уехали, поэтому с поиском будут проблемы. Через час темно станет, а у меня нет никакого желания в ночи по лесу бродить.
— Это точно, — согласился он. — Скажи, я правильно понимаю: в деревне все обо всех знают?
— Ага. Да еще переврут всё.
— Тогда давай зайдем в самый приличный дом и расспросим о Белявских.
Домов с признаками жизни в Грязи оказалось всего восемь. И ни один из них не тянул на приличный в полном смысле этого слова: полуразвалившиеся хибары, некоторые с выбитыми окнами. Людей не видно.
— Это была плохая идея, — начала паниковать Анечка. — Пошли отсюда.
— Погоди, вон там есть корова. Глупо тащиться на край света, чтобы потом позорно сбежать. Надо узнать про Белявских. Ну, когда мы еще попадем сюда?
— Да уж, никогда и ни за какие коврижки!
Дверь открыла женщина настолько древняя, что даже самые смелые предположения относительно ее возраста могли оказаться не верными. Она походила на неудачно высушенную грушу — темноликая и сморщенная. Два глаза-червоточины с подозрением уставились на пришельцев.
— Молока нет, — скрипнула она беззубым ртом.
— Извините, мы не за молоком пришли, — Андрей помешал ей захлопнуть дверь прямо перед их носом. — Пожалуйста, помогите нам.
— Ночевать не пущу.
— Да нет же! Мы хотели бы поговорить…
— Ага, ходют тут говорливые такие, а потом Катька одна останется, баба Нюрка раньше времени к деду отправится! Пошли отсель, нехристи!
— Послушайте, бабушка Нюра, — Анечка улыбнулась самой доброжелательной улыбкой, в какую только смогли растянуться ее замерзшие губы. — Мы ничего вам не сделаем. Мы ищем родственников Алевтины Белявской. Нам очень надо. Помогите, пожалуйста. Подскажите, в какой дом постучать.

— Дура ты, девка! Ишь чаво удумала! Алькины братовья ей понадобились! Один спился совсем, а другой утоп еще три года назад. Словил горячку родимую, да и потоп в ночи. В деревне народу-то осталось чатыре бабки да семь алкашей. Мяшок с сахаром перенести некому.
— Скажите, а детей у Белявских не было? — без всякой надежды спросил Андрей.
— У Альки был. Да только курвеныш. Весь в покойного Стяпана. У самого Степки детей не было, кому он, горемыка спившаяся, нужон? С девками гулял, а ожениться так и не успел, к беленькой приложился. У Женьки может быть и были, коли до армии нагулял. А после армии отмечал возвращение, да на радостях заснул в сугробе. Все отморозил, подчистую.
Сказала и дверь резко захлопнула.
— Спасибо, — в один голос ответили ребята почерневшей древесине.
— Честно говоря, я рассчитывала хотя бы на чашку чая, — грустно сказала Анечка, когда они вышли за калитку.
— Я бы тоже не отказался погреться.
— Андрей, ты только не расстраивайся. Отрицательный результат — тоже результат.
— Да я изначально знал, что он будет отрицательным, хотелось проверить, чтобы исключить возможные недоразумения. К тому же результат у нас с тобой положительный. Завуч детского дома сказала, что я не Андрей Белявский, эта добрая женщина, — он недовольно поморщился, оглянувшись на хибарку, — тоже меня не признала. Следовательно, я не он. И это точно. Только как теперь выяснить, кто я? Давай подумаем, что мы имеем. Сколько времени?
— Четыре часа.
— Надо идти очень быстро. Прогулка ночью по незнакомому лесу равносильна попытке суицида. Слушай, как же здесь холодно. Как вы тут живете?
— Сама удивляюсь! — хихикнула девочка.
Они прибавили шагу, насколько позволяла Анечкина обувь.
— Итак, что мы имеем? Есть расследование милиционера, которое утверждает, что я Андрей Белявский. Он сделал этот вывод на основании показаний Марфы Кузьминичны. Сама она меня не опознала. Значит, она врет. Почему?
— Старая она, Андрюша. Я думаю, что твое лицо сильно пострадало, да еще операция, бинты… Ты похудел, наверное, сильно. А знаешь, как человек меняется, когда похудеет! Вот и бабулька обозналась.
— Не пострадало оно, в том-то и дело, — тихо, как будто сам себе, отозвался он. — Хорошо. Допустим. В школе и интернате в один голос говорят, что я похож на Андрея Белявского, но не он точно. Тогда возникают другие вопросы: куда делся Андрей, что я делал в машине его родителей, и где он находится в настоящий момент? Варианты ответов?
Анечка пожала плечами. Они прошли поселок, и теперь вышли на лесную дорогу. Лес окутывался тьмою. Из-за чернеющей стены деревьев становилось совсем не по себе. Откуда-то появился страх. Девочка торопливо схватила Андрея за руку. Рядом с ним ей ничего не страшно. Ну разве только самую малость, чуточку. Парень пошел немного быстрее, чувствуя, что начинает замерзать.
— Вот и я не знаю, — не замечая семенящую рядом Анечку, продолжал размышлять вслух Андрей. — Мне не понятно, куда делся Андрей Белявский. Ведь он должен где-то быть. И я не понимаю, на основании чего занял его место. Почему? Эх, нам бы найти Андрея и поговорить с ним. А еще лучше его родителей…
— Ага, пойди на кладбище и спроси. Только я, чур, дома побуду, — запыхавшись, пробормотала она.
— Не все так просто. Кому-то это надо. Почему я? Не понятно. Ладно, хоть подтвердили, что я не Белявский. Быть таким проходимцем как-то неприлично! Интересно, а как меня зовут по-настоящему?
Неожиданно Анечка так вцепилась в руку друга, что тот вскрикнул от боли.
— Смотри, — пискнула она, указывая на появляющиеся из-за деревьев тени.
Андрей криво ухмыльнулся. Впереди на дорогу шаткой походкой выбиралась пара небритых личностей предосудительного вида.
— Не бойся, — тихо сказал парень. — Просто идем мимо. Если начнут приставать, беги отсюда во всю прыть.
— Я на каблуках далеко не убегу, — всхлипнула девочка.
— Аня, либо ты побежишь очень быстро, либо у тебя будут проблемы. А так проблемы будут только у меня. По крайней мере, я все сделаю для того, чтобы у тебя проблем не было, но для этого ты должна бежать отсюда с максимальной скоростью.
Они неумолимо приближались друг к другу. Андрей шел абсолютно спокойно, словно находился не в темном лесу один на один с двумя взрослыми амбалами, а прогуливался по Красной площади средь бела дня. Анечка повисла на руке, судорожно вонзив пальцы в его бицепс. По взглядам мужиков стало понятно, что в лес их выгнало вовсе не желание подышать свежим воздухом. Более того, неожиданно Андрей понял (или увидел, прочитал мысли… — он и сам не знал, как объяснить этот дар: иногда он с легкостью считывал чужие мысли, словно перед ним положили раскрытую книгу), что мужики их ждут. Да-да, ждут именно их. Один растопырил руки, перегородив путь:
— Какая краля! Мне б такую!
— Послушайте, мы идем, вас не трогаем. Давайте не будем создавать друг другу проблемы.
Анечка в очередной раз за сегодняшний день удивилась: Андрей говорил таким спокойным, но одновременно твердым тоном, что его невозможно было не послушаться! Она спряталась за спину друга.
— Неа, не угадал! — нараспев произнес второй мужик, мило икнув. Даже свежий морозный воздух не смог уничтожить отвратительный запах перегара. — Сегодня день Бэкхема! Раздевайся, фраерок. Фуфайку и боты скидывай. Где ты видел, чтобы Бэкхем бегал одетый? И ты, фифка, давай. Че стоишь столбом? Сымай свою шкурку, и сапожки сымай! — В качестве дополнительного аргумента он предъявил хороший тесак, которым разделывают мясо.
Даже сердце перестало трепыхаться в Анечкиной груди. Она оглянулась, ища пути отступления обратно в деревню, но вместо этого увидела еще двух мужиков. Девочка пронзительно завизжала. Андрей повернулся на звук и понял, что дело приняло крайне скверный оборот. Гарантированно он мог справится с двумя, но отбиться от четырех взрослых мужчин, которые специально поджидали их, припозднившихся детей… Нельзя допустить, чтобы Анечка пострадала!
— Может им денег дать? — заскулила она, перепугано переводя взгляд с одного на другого.
— Перебьются, — презрительно фыркнул Андрей и резко бросил: — Беги!
В тот же момент он с силой швырнул горсть мелочи в глаза ближайшего к Анечке мужика. В прыжке, практически молниеносным движением локтя, ударил стоящего рядом с собой дядьку в лицо снизу вверх. Тот ухватился за челюсть и громко заорал.
Просить дважды Анечку не пришлось. Словно молодой лось она ломанулась сквозь подлесок. Не побежала, не понеслась, а именно ломанулась, не видя впереди ничего, шарахаясь от деревьев, неожиданно выскакивающих перед глазами! Гибкие ветки хлестали по лицу. Но Анечка, высоко вскидывая ноги, преодолевала любые препятствия, не замечала огромных сугробов, ловко перепрыгивала через буреломы, неслась напролом. Она оглянулась. За ней с чуть меньшей прытью бежало два человека. Страх придал ей силы. Только бы удрать! Только бы не догнали! Чертовы сапоги на шпильках!
Вдруг что-то дернуло ее за ногу. Боль была такой сильной, что на мгновение ей показалось, будто ступню оторвало. Анечка, кувыркнувшись в воздухе, полетела в сугроб, скатилась в неглубокий овраг. Но страх не позволял останавливаться, гнал вперед! Дико заорав, Анечка начала карабкаться наверх. Снег обжигал руки, забивался в рукава, под шубку. Где-то там осталась шапка. Слезы градом катились по щекам. Снег прилипал к горячему лицу, морозил его. Кто-то рванул ее сзади за подол. Потеряв всякую ориентацию в пространстве, она сорвалась обратно и неловко упала на спину, больно ударившись затылком о корягу. Тонкие шкурки не выдержали надругательства. Шубка разлетелась. Но Анечка не собиралась сдаваться без боя! Извиваясь, как попавшая в силки змея, она принялась вырываться, пронзительно визжа. Мужик заткнул ей рот грязной, давно не мытой рукой. Она тут же вцепилась зубами в жесткую ладонь. Он вскрикнул и со злости замахнулся на нее. Анечка замолчала всего лишь на секунду, когда поняла, что несущейся с бешенной скоростью кулак сейчас разобьет лицо словно молоток фарфоровую мордашку английской куколки. Только не это!

Он действительно разбил бы ей лицо, если бы не Андрей, налетевший на мужика подобно разгневанному Óдину… Или Тору… Короче, как настоящий Воин!
Парень неожиданно легко откинул тяжелое тело в сторону и бросился к подруге. Анечка рыдала взахлеб.
— Цела? — испуганно спросил он и тут же добавил: — Беги!
Она кое-как поднялась. Ее душили слезы, промерзшие руки и ноги ничего не чувствовали, но она упрямо ползла прочь из оврага. С третьей попытки ей удалось выбраться наверх. Анечка упала ничком в снег. Всё… Больше нет сил…
Внизу шел настоящий бой. Андрей увел врага в противоположную от нее сторону и теперь без труда уклонялся от отчаянных и хаотичных движений, выжидая момента, чтобы сразить противника. Анечка обалдело наблюдала за другом. Он двигался легко, был гибким и каким-то невесомым, предугадывал каждый взмах, каждый выпад. Какое там кунг-фу, айкидо и карате! Детские забавы взрослых дядь! Такого она не видела даже в том китайском фильме! Нет, Андрей не лазил по деревьям как белка и не изображал из себя неудачно сделанную птицу. Он был грациозен, как кобра в броске, стремителен, как выпущенная пуля, сокрушителен, как снаряд, попавший в цель. И лицо! О, Анечка перестала рыдать, когда увидела его лицо! В глазах азарт, на устах холодная улыбка. И ни капли страха! Óдин! Настоящий Óдин! Она восхищалась Андреем, любовалась им, позабыв про слезы, холод и страх.
Широкий размах…
Андрей в последний момент присел под рукой и нанес удар в пах. Сбил противника с ног. Склонился над мычащим телом и точным движением отключил детину, словно погасил мир в его сознании.
На другой стороне оврага показался мужик, который обозвал ее кралей, с тесаком в руках.
— Андрей!!! — завопила Анечка.
Мужик с разбега прыгнул вниз, сбив мальчишку с ног. Андрей вывернулся из-под него и легко, по-кошачьи отпрыгнул в сторону.
Анечка вскочила. Заметалась из стороны в сторону, ища хоть что-нибудь, что поможет другу. Недалеко лежало поваленное дерево. Она бросилась к нему, надеясь найти хорошую дубинку. Выдрав из-под слежавшегося снега подходящую ветвь, девочка кинулась обратно к оврагу.
Ей понадобилось всего несколько секунд, чтобы вооружиться, но, когда она вернулась к краю, даже в вечернем полумраке стало заметно, что щеки друга стали совершенно белыми. Андрей пятился назад и на его лице был нарисован такой страх, будто он увидел всю семью принца Датского в полном составе. Глаза с обреченностью жертвы смотрели на приближающегося «хищника» и он… он не сопротивлялся! То есть он вообще не предпринимал никаких попыток защититься, безвольно опустив руки. Анечка готова была поклясться, что его парализовало от страха. Мужик что-то говорил, но что конкретно Анечка разобрать не могла. Она поняла — Андрея надо спасать. Без него она пропадет в ночном лесу!
С корягой наперевес и воинственным воплем нападающего апачи, она смело прыгнула на врага. Он обернулся. И Анечка заорала еще громче. Только теперь от страха. Потому что никогда в жизни не видела такого кошмарно-уродливого лица, рядом с которым Фреди Крюгер покажется настоящей фотомоделью. Но остановить движение уже нельзя. Толстая ветка, занесенная для удара, обрушилась на голову врага и разлетелась в щепки. Тот даже не покачнулся. Краем глаза она увидела, как вернувшийся в реальность Андрей бьет мужика кулаком в лицо. Тот рефлексивно закрылся, заорал благим матом. Второй удар пришелся по телу. Анечка не поняла, куда именно бил парень, но, судя по воплям, мало мужику не показалось. И завершающим штрихом великого Óдина стала нога, ушедшая в голову, продемонстрировав онемевшей девочке великолепную растяжку. Мужик кулем упал к ногам Андрея и затих. Все произошло за три секунды.
От страха Анечка начала икать. Андрей бесстрастно откинул нож в сугроб. Устало сел рядом с поверженным врагом на корточки, разглядывая медленно изменяющееся лицо.
— Ты… ты… ты… у… би… — Анечка одной рукой закрыла рот, продолжая тоненько подвывать, а другой вцепилась в куртку Андрея, боясь отойти от него даже на полшага.
Он покачал головой.
— К… к…кт… кто…. э…?
— Понятия не имею, но я знаю, за кем он пришел. — Андрей говорил спокойно, как будто ничего не произошло, лишь в голосе слышалось легкое удивление.
— За кем? — вновь заревела Анечка.
— За мной.
Лицо мужика стало прежним: простым, не отягощенным интеллектом, с неоднократно перебитым приплюснутым носом, разбитым ртом и синяком вокруг глаза. Казалось, что только что произошел настоящий обман зрения — пульсирующее марево, мираж!
— А что он тебе говорил? — сквозь рыдания спросила она.
— Что он долго искал меня, нашел и теперь не даст улизнуть. А теперь, — вскочил Андрей, — очень быстро, Анька, побежали, пока они не очнулись. Еще один бой я не выдержу.
Они выбрались из оврага и, не разбирая дороги, понеслись сквозь темноту, куда глаза глядят.
