Я обернулся, чтобы увидеть белые глаза зверя. Он преследует меня. Идет по пятам, дышит в затылок. Мне уже не страшно. Усталость навалилась со всех сторон. Ноги больше не могут бежать, руки не в силах защищаться. Тело становится тяжелым, грузным. Я спотыкаюсь о корягу и со всего маху лечу в грязь. В рот набилась влажная земля. Содрана кожа на носу и скулах. Я еще пытаюсь ползти… пытаюсь встать на четвереньки…но руки прогибаются, не выдерживая гнета тела. Он рядом. Он идет. Чтобы убить меня.
Помоги мне! — ору я земле.
Помоги мне! — ору я небу.
Слезы бессилия катятся из глаз. Я должен! Я могу!
Где ты? Где ты, Голос? Помоги мне! Направь, подскажи. Я нуждаюсь в тебе! Найди меня! Спаси и сохрани!
Разбитого в кровь лица касается ласковый ветер. Он гладит меня. Теребит упругие пряди длинных волос.
Помоги мне… — отчаявшись, молю я ветер.
Вспомни тот миг между жизнью и смертью, — шелестит он в ответ.
Я не могу… Я пытался…
Ты можешь всё. Ты сильнее меня, — отвечает Мир.
Тот, кто прошел через смерть, будет жить вечно, — шепчет мне голос.
Я вижу парня. Он стоит рядом. Но мне не рассмотреть его лица в ночной темноте. Он пришел, чтобы помочь, подсказать, объяснить. За мной пришел друг.
Как мне найти тебя? — Я готов перевернуть Космос, лишь бы услышать его ответ.
Вспомни тот миг между жизнью и смертью.
Я-не-мо-гу!!!
Я пришел, чтобы помо…
Зверь бросился на меня. Я лишь беззащитно опустил руки. Его пасть впилась в горло. Боли нет. Страха нет. Только радость, что наконец-то это все закончилось. Друг растаял туманом. Лишь ветер носил его слова по небытию… «Я пришел, чтобы помочь… Чтобы помочь… Помочь…» Еще немного… Клыки медленно сжимаются на шее. Зверь смакует добычу, готовится одним резким движением прекратить все страдания… Я буду свободен. Как время…
Ты не сможешь убить меня. Я слишком силен, — говорю я зверю с улыбкой.
Он сжал челюсти. Рвущееся горло наполнилось булькающей кровью. И я до мельчайших подробностей запомнил жуткое лицо своего убийцы…

Андрей открыл глаза. Опять отвратительная дрожь билась в теле. Сквозь неплотно закрытые шторы в комнату попадал свет с улицы, отражаясь на потолке длинной, лохматой линией. Испуга больше не было, лишь какая-то тупая злость терзала сознание. И ее было так много, что руки, непроизвольно сжатые в кулаки, дрожали от напряжения. Он помнил сон. До последнего слова.
Я пришел, чтобы помочь!
Андрей со всей силы ударил по дивану. В лунном свете поднялось облако пыли. Он сел, грозно уставившись на играющие пылинки. Ноздри гневно раздуваются, глаза горят.
— Фаррого! — процедил он сквозь зубы и снова ударил кулаками по дивану, выпуская негодование наружу. Зло кислотой разъедало душу.
Только что он увидел существо (а в том, что это существо всего лишь приняло обличье животного, — Андрей не сомневался), благодаря которому оказался здесь и напрочь забыл о самом себе. Более того, это создание всегда мешает ему услышать самое главное — как найти себя. Андрей не мог его не ненавидеть, его трясло от гнева. Кто это существо и что оно сделало с ним? Почему хочет причинить ему зло? Он обязательно должен вспомнить миг между жизнью и смертью. Но что это значит? Парень из сна сказал именно так. До этого то же самое говорила девчонка. Миг между жизнью и смертью? Но как его вспомнить?! Если он его вспомнит, то вспомнит все остальное? Зря что ли ребята настойчиво рекомендуют напрячь память. Дело за малым…
Андрей ушел на кухню и включил чайник. Тот довольно зашумел. Он сделал себе бутерброд с колбасой. Что-то не вязалось во всей этой истории. Что именно? Он не понимал и от того злился еще больше.
Надо рассуждать логически. Итак, он попал в аварию. Это факт, который надо признать. Как он оказался в машине и почему? Не понятно. Где Андрей Белявский и почему его, лже-Андрея, опознали именно как настоящего Андрея, какой в этом смысл? Не понятно. Да и смысла никакого нет! Ни в школе, ни в интернате, ни в Грязи его не признали Белявским. Лишь Марфа Кузьминична утверждала в больнице, что он Белявский. Она старая, вот и обозналась. Потом старушка вообще его не узнала...
Андрей налил себе чаю, сделал еще один бутерброд.
Где-то образуется пустота, но совершенно неясно, в каком именно месте. Хорошо, оставим это и обратимся к другим фактам. Сны… Они что-то значат, что-то очень важное, но что конкретно — не понятно. Ясно лишь одно — он видел убийцу. Да, теперь он точно уверен, что именно это существо или сущность убило его. Но если оно убило его, то как вышло, что сейчас Андрей сидит на кухне в квартире Мальцевых и пьет чай в четыре часа утра? Авария? Она была подстроена? Глупо! Убивать кучу народа из-за него одного? Допустим, что он такая большая «шишка», что не жалко и десятка человек, но причем здесь Белявские и как он оказался в их машине, если все в один голос утверждают, что он не Андрей? Может быть он их родственник? Тогда вообще все запутывается! Если братья Матвея опустились, то как он может быть так хорошо воспитан? Или он внебрачный ребенок? Чей? Почему мать его не ищет? Возможно он поехал к отцу… К какому? Возможно, мать думает, что с ним все в порядке? Но за два месяца ведь можно узнать, что у твоего ребенка не все в порядке? Не выходит каменный цветочек, как говорит Ланка, не сходится.
Человек в лесу со взглядом его убийцы четко сказал, что искал его и пришел за ним. Но как он узнал, что Андрей потащится в эту богом забытую деревеньку? Или его кто-то предупредил? Кто? Милиционер? Но откуда он мог знать, что они отважатся поехать в деревню на ночь глядя? Завуч? Зачем и почему? Какой смысл? Смысла нет. Может быть, этот человек следил за ними? Опять ерунда! У него была масса других возможностей уничтожить Андрея без каких-либо проблем и трудностей! Опять не сходится!
Есть еще одна идея, но она совершенно безумная… А если Анечка вытащила его из больницы не просто так? Если она преследовала какую-то цель? И теперь ее отец следит за ним, чтобы выяснить, что он помнит, а что нет.
— А это вариант! — воскликнул он вслух. — Аня сказала ему, что мы едем в интернат. Те предупредили завуча, куда нас заслать. И когда мы туда притащились, на нас напали! Кроме наших следов на дороге больше не было. Значит, они ждали нас в засаде. А чтобы все выглядело правдоподобно, сымитировали ограбление! Вот и вышел каменный цветочек!
Андрей с испугом уставился на крошки на столе и растекающуюся лужу из-под пакетика с чаем. Другого объяснения нет… Он живет среди врагов, а чтобы замаскироваться, они прикинулись его друзьями! Он вздрогнул. Еще немного и мысли зайдут слишком далеко. Нет, это совсем уже бред! Он сошел с ума! Мальцевы столько для него сделали! Ни один здравомыслящий человек не будет вкладывать деньги и силы в того, кого хотят убить… Только ненормальному может прийти в голову такая ерунда! С другой стороны он сейчас готов поверить во все, что угодно, лишь бы это хоть как-то походило на правду.
— Что, проголодался? — раздался голос Сергея Александровича за спиной. Андрей подпрыгнул, как ошпаренный, уронил хлеб на пол. Мужчина рассмеялся. Закрыл за собой дверь. — Ничего, если я покурю тут у форточки?

Андрея затряс головой — курите!
— Сделаешь мне чаю и бутербродов?
Он энергично закивал — конечно, сделаю!
— А ты что не спишь? — сладко зевнул и с хрустом потянулся Сергей Александрович.
— Да, — махнул Андрей рукой. — Мне снова снились вещие кошмары. Решил немного успокоиться, а заодно чаю попить. Вот сижу, обдумываю ситуацию…
— И о чем ты думаешь?
— Я не могу вам объяснить, о чем думаю, потому что не понимаю, что это такое и как данная ситуация стала возможной.
— Ну, тогда давай, Андрюшка, мы с тобой вместе подумаем над этой непростой ситуацией, — он затянулся и выпустил в сторону окна порцию сизого дыма. — Ничего у нас пока не получается. Понимаешь, друг мой, какое дело, мы проверили тебя по милиции, разослали ориентировки по школам. И ничего. Никто в розыск не подавал, никто тебя не знает. Вчера Сева предложил разослать ориентировки по спортивным школам. Он говорит, что ты в отличной форме и великолепно подготовлен. По его предположению, ты должен был где-то заниматься, участвовать в соревнованиях. Если это так, то в обычной школе ты мог и не учиться. Следовательно, твое утверждение, что тебе не слишком знакома система нашего образования имеет под собой некоторую почву — ты не учился в нормальной школе.
— Допустим, что ответ будет отрицательным, — мрачно отозвался Андрей после некоторой паузы. — Что дальше?
— А дальше… — он опять затянулся. Андрей терпеливо ждал. — А дальше, мой мальчик, есть идея показать тебя по телевизору.
— Зачем?
— Работники передачи «Ищу тебя» помогают людям найти друг друга. У меня есть кое-какие связи… Я уже думал об этом… Короче, если со спортивными школами ничего не получится, то отправим тебя в Останкино. У тебя яркая внешность, ты коммуникабельный, тебя должны помнить соседи, друзья, одноклассники. К тому же это позволит нам выйти на международный уровень.
Андрей помедлил с ответом. Он боялся, что Сергей Александрович неверно поймет его. Тихим, едва слышным голосом парень произнес:
— Скажите, вы готовы выслушать меня так же, как выслушали в первый день нашего знакомства?
— Да, говори.
— И вы не примите мои слова за бред?
— Постараюсь.
— Хорошо, — вздохнул он и напряженно произнес: — Мне кажется, что у меня нет языкового барьера. Я принимаю акцент или говор того человека, с которым общаюсь. Я понял это, когда после урока английского языка полностью перенял манеру разговора и акцент Марины Епискановны. Потом она принесла кассеты в оригинале, и я смог исправить свой приобретенный акцент. Если вы сейчас дадите мне любой не дублированный фильм, то к концу просмотра я смогу говорить на языке страны-производителя в том объеме, в котором слышал речь в фильме. Сергей Александрович, я могу вам кое-что рассказать? Только обещайте выслушать.
Он кивнул. И Андрей подробно рассказал о нападении в лесу, о человеке с изменившимся лицом, встрече с волками и своих снах, в которых к нему приходит убийца и парень с девочкой, о том, что почувствовали руки, когда в них легла рукоять деревянного меча…
Сергей Александрович достал еще одну сигарету и снова закурил. Его чай совсем остыл. Он молча размешивал сахар. Когда второй окурок отправился в пепельницу, мужчина заговорил. Его голос звучал жестко и глухо:
— Слушай меня сюда, мальчик. Я знаю, что после травм как у тебя, в людях просыпаются сверхвозможности. Допускаю, что ты на самом деле видел волков. Но я не верю, что ты с ними разговаривал. Скорее всего, они ушли сами. Ты смотрел вожаку в глаза. Он не выдержал и отступил. Ты выиграл эту молчаливую схватку. Что касается того мужика, как ты говоришь «со взглядом человека, убившего тебя», то тут я тебе скажу вот что. Это коренной житель деревни Грязь. Он в свое время служил в десантных войсках, участвовал в военных действиях, именно поэтому ты дрался с ним дольше всех. Подозреваю, что его взгляд пришелся тебе не по душе потому, что он привык убивать. Анютка весьма некстати поехала в очень дорогой шубе, ты тоже одет недешево. А теперь представь себе, как эти обнищавшие и спившиеся люди отреагировали на двух подростков в дорогом шмотье? Вы с Аней не выполнили их требования, значит должны быть наказаны. Возможно, отдай вы вещи, ничего бы и не произошло. Кстати, мы с Севой вышли на эту деревеньку в пятницу днем и в субботу собирались туда съездить. Вы опередили нас всего на полдня. В любом случае, я очень благодарен тебе, что ты не дал в обиду мою дочь. Знаешь, кто был тот отморозок со страшным лицом?
— Один из Белявских. Нам старушка в деревне сказала, что он служил в армии. Но он же говорил, что пришел за мной и теперь я никуда от него не денусь? — выложил Андрей последний аргумент против веских доводов Сергея Александровича.
Мужчина тяжело вздохнул и скептически посмотрел на парня. В два глотка осушил чашку и, промокнув рот, отозвался:
— А это называется психологическое воздействие на врага. Он должен был задавить тебя морально и задавил бы, если бы не Аня.
— А сны? А поединок с Всеволодом Илларионовичем?
— Тут тоже все понятно. Сны — это твои передернутые дневные переживания. Ведь вспомни, как только ты где-то немного перенервничаешь, сразу же рождаются кошмары. А с катаной сейчас только ленивый не бегает. Возможно, ты где-то занимался, подобных школ много.
Как у Сергея Александровича всегда складно получается! Вот так удачно разложил все по полочкам, и кажется, что так и должно быть. Андрей вынужденно согласился.
— Пойдем спать. — Он похлопал расстроенного мальчишку по плечу. — Давай, а то на уроках будешь клевать носом. У вас там все утряслось с математичкой и физруком?
— Да. Михаил Юрьевич на самом деле замечательно преподает. Только он не любит тех, кто отлынивает от занятий и халтурит. Да и диагноз мой его сильно удивил. Обычно с таким диагнозом народ выглядит иначе. А вот с математичкой… Не любит она меня. Я даже знаю почему.
— Интересно? — удивленно глянул на парня мужчина.
— Она плохой педагог и на моем фоне это слишком заметно. А с остальными учителями у меня полный контакт. С некоторыми даже слишком полный. Кажется, они от меня в восторге, — самовлюбленно заявил Андрей.
Сергей Александрович расхохотался.
— Вот и славно. Иди, ложись. Спокойной ночи.
Андрей забрался под одеяло, свернулся калачиком и неожиданно быстро заснул.

***
Светлана Викторовна устроила итоговую контрольную работу по алгебре. Учителя уже обсудили талант Белявского решать за ограниченное количество времени максимальное число вариантов, поэтому математичка подготовилась к контрольной основательно: каждому ученику достался свой личный вариант. Для Андрея она специально подобрала задачи высокой сложности. Раздав листки с заданием, написанные собственной рукой (чтобы сразу было видно, кто и что писал), она велела убрать все со столов, оставив калькуляторы и ручки. Белявского посадила за первую парту первого ряда. Вторая парта того же ряда и три первых парты среднего ряда пустовали, то есть он совершенно точно не сможет ничего списать и никому не поможет.
Через пятнадцать минут Андрей сдал шесть решенных задач. Светлана Викторовна пробежала их глазами и с удовольствием констатировала, что мальчик решил все верно: ровные цифры и буквы с завитушками полностью совпадали с вариантами ответов в методичке для классов с углубленным изучением математики. Две из этих задач Светлана Викторовна вчера решить не смогла…
РЕКЛАМА
•
OTM

Выпроводив парня из класса, математичка расслабилась. Теперь все пойдет так, как шло до сих пор. Каждый будет решать сам за себя.
Не успел Андрей дойти до лестницы, как затрезвонил телефон. Увидев знакомый номер, он улыбнулся:
— Диктуй.
И Анечка едва слышно принялась зачитывать условие задач. Он решал их с ходу, без калькулятора и черновиков, надиктовывал правильные ответы. Потом трубка перебралась к Ланке. Через четыре человека, Андрей понял, что вариантов всего пять, они отличаются только цифрами. Так как до конца урока оставалось всего десять минут, то он посоветовал ребятам алгоритм решения, который должен помочь — подставляй свои цифры и пересчитывай.
Сидя в столовой и наблюдая, как первоклашки балуются с молоком и крошат булочки, Андрей раздумывал над ночным разговором и анализировал сон. Сергей Александрович не видит никакой связи между этими постоянно повторяющимися кошмарами и происходящими вокруг него событиями. Но связь есть. Только непонятно, какая именно. У него сложилось впечатление, что в том наборе паззлов, которые ему предложила судьба для сбора общей картины произошедшего, либо не хватает деталей, либо они вообще не отсюда. Он все время возвращался в начало, в больницу, и никак не мог понять, почему Марфа Кузьминична опознала его как Андрея Белявского? Почему пенсионерка говорила о том, какой настоящий Белявский был замечательный, а все остальные шарахаются от него и отзываются крайне плохо? Ведь это с ее легкой руки он стал Белявским. Какую цель она преследовала, когда называла его Белявским и где настоящий Андрей? Как его найти? Почему он не объявляется и ни как о себе не заявляет? Где он? Если Марфа Кузьминична была так близка с его семьей, то должна все знать! И фотографии пропали. А кто имел доступ в квартиру Белявских? Марфа Кузьминична, которая и забрала все фотографии!
— Карась я бездарный! — закричал Андрей на всю столовую, привлекая к себе внимание детей. — Идиот! Непроходимая тупица!
Он вылетел из школы и бегом понесся к метро. Ему необходимо поговорить с женщиной. Пусть она все объяснит. В противном случае, он заставит ее сказать правду. От этого зависит его жизнь и судьба!
Уже отъезжая от перрона, он с трудом услышал жалобную трель мобильного телефона. Андрей виновато скривился: совсем забыл предупредить Анечку, что уезжает.
— Ты где? — обиженно кричала она в трубку.
— Аня, ты не волнуйся. Мне тут по делу одному надо съездить. Я скоро вернусь. У вас все нормально? Решили?
Ответа он не услышал, поезд вполз в тоннель и связь оборвалась.

***
Он помедлил перед знакомой дверью. В квартире громко работал телевизор, очень вкусно пахло жареной курицей с чесноком и картошкой. Андрей сглотнул слюну и, собравшись с духом, утопил пипочку звонка, благоразумно отойдя в темный угол площадки.
— Кто там? — спросила Марфа Кузьминична.
— Я, — лаконично ответил он.
— Чего приперся?
Вот тебе, бабушка, и Юрьев день! А говорила, что обожает, за внука считает…
— Я ключи потерял от квартиры, — хриплым, как будто простуженным голосом соврал Андрей. — Мать говорила, что у вас запасной комплект должен быть.
— Иди, гаденыш, отсюда! Уши тебе от мертвого осла, а не ключи от квартиры!
— Бабка, не шути. Ты меня знаешь. Я ведь сейчас дверь выломаю. Давай ключи.
— А я милицию вызову, — упорствовала старушка. — Мало тебя мать-покойница из кутузки вытаскивала. Теперь никто не поможет.
Андрей быстро соображал, что делать. Бабка явно в курсе, что настоящий Белявский живой и здоровый.
— Вызывай милицию. И мы вместе посмотрим, кто живет в моей квартире!
— Что ты такое говоришь, охальник?! Да как язык твой повернулся?! — кричала она.
— Давай ключи! — давил Андрей. — Иначе я вызову милицию!
В замке зашебуршал ключ. Теперь главное успеть войти в квартиру. Марфа Кузьминична приоткрыла дверь, готовясь бросить связку. Андрей заметил, как натянулась цепочка. Он навалился на дверь, одновременно просунув руку в щель, стараясь если не порвать хлипкий металл, то хотя бы выдрать крепления. Пожилая женщина заверещала и суетливо начала закрывать дверь. Молодость победила. Громко крича, словно ее режут, Марфа Кузьминична понеслась в комнату. Андрей спокойно последовал за ней. Забившись в угол, женщина пронзительно визжала, слабо размахивая руками. Поняв, что разговора не получится, он принес ей воды и заставил выпить.
— Что… что… что… тебе… тебе… надо… — заикаясь бормотала Марфа Кузьминична.
— Я не причиню вам зла, — строго сказал Андрей. — Вы узнали меня?
Она кивнула.
— Хорошо. Я хочу знать, где настоящий Андрей Белявский и почему вы опознали меня в больнице, сказав, что я — это он? Зачем вы это сделали?
Она начала дрожать и подвывать. Кажется, женщина действительно узнала, кто стоит перед ней.
— Я жду ответа. Только на этот раз хочу услышать правду, а не ту чушь, которую вы несли до этого.
— Я, старая больная женщина, слепая, вот и ошиблась в больнице.
— Сомневаюсь. У меня была забинтована только верхняя часть головы. Вы — соседка Белявских — значит, внешне знали их очень хорошо и не могли не узнать Андрея. Вы лгали с самого начала. Зачем? Фотографии Белявских у вас?
— Кто ты?
— Это я у вас хочу узнать! Вы лишили меня имени, родителей, друзей. Из-за вас у меня нет семьи. Мои мама и папа сходят с ума, потому что не могут найти своего сына. А я бегаю тут под именем другого человека и живу у чужих людей. Рассказывайте. Зачем вы сказали в больнице, что я — Андрей Белявский?
— Я обозналась.
— Ложь! От начала до конца сплошное вранье!
— Ну хорошо, ты хочешь знать правду?
— Да.
— Я тебе скажу, почему обозналась! — шипела старуха, злобно сверкая глазами. — Сначала я подумала, что мальчишка с разбитой мордой и трубкой во рту на самом деле отпрыск Белявских! Потом пригляделась и поняла, что ты — не он. Врач сказал, что ты не жилец. В лучшем случае протянешь пару дней. И тогда я подтвердила, что ты — Белявский!
— Но зачем?
— Потому что у Альки было слабое сердце.
— И что?
— Ты видел ее квартиру? Зачем Мотьке такие хоромы?
— Я не понимаю! Причем здесь квартира?
— Болван! Я же Альке теткой двоюродной прихожусь. Андрюха всегда был сорви-голова, его не сегодня-завтра в тюрьму посадят или убьют в подворотне. Мотька к бутылке любил прикладываться. Алька все на себе тащила. Вот и надорвала «моторчик». Ей врач сказал, что напрягаться нельзя, иначе всё, кирдык!
— Я не понимаю!
— Что же ты такой глупый? Я же тебе говорю, сердце у Альки больное было. Она когда узнала, что жить ей осталось мало, пришла ко мне, в ноги упала и умолять начала, чтобы я согласилась завещание на себя оформить. Мотька пьет. Она его сдерживала, не стало бы ее — он бы квартиру пропил. Андрюха — наркоман. Он тоже квартиру продаст за пару доз, а Алька сколько сил туда вложила, столько сделала, а они ее за копейки продали бы!
— Алевтина Белявская оформляет на вас завещание и вскоре попадает в аварию вместе с мужем? Как вовремя… — задумчиво произнес парень. — Андрей должен был ехать в тот вечер вместе с ними, да?
— Да. Но накануне он опять сбежал из дома.
— Кто подстроил аварию?
— Это случайность!
— Очень своевременная случайность! — процедил он сквозь зубы. — В Грязи живет ваш сын?
РЕКЛАМА
•
OTM

Она вздрогнула, как от удара хлыста. Выцветшие глаза налились отчаянной злобой. Андрей сурово смотрел на старую женщину, похожую на загнанную в угол крысу.
— Это Евгений Белявский надоумил вас уговорить Алевтину написать завещание?
— Нет, Женька тут ни причем!
— Если он не виноват, то логично предположить, что это именно вы убили Белявских.
— Как я, старая больная женщина, могла их убить? — хохотнула она. — Да я ничего не понимаю в технике!
— Значит, аварию подстроил Евгений. В больнице вы ожидаете увидеть Андрея. Но вместо этого видите мальчишку, который всего лишь похож на него. Узнав, что я при смерти, вы лжете оперативнику, так как в случае моей, то есть его смерти, квартира перейдет к вам. Именно поэтому вы изымаете все фотографии с его изображением из квартиры, чтобы никто не догадался. Но кто тогда я и почему так похож на Андрея?
— Откуда я знаю? Тебе видней! — ехидно заявила бабка.
— Зачем же вы врали, что он хороший?
— Что ж я посторонним людям буду на семью наговаривать?
— Где Андрей Белявский? Он жив?
— Я ничего не знаю про Андрюху.
— А если подумать?
— А тут и думать нечего! Не знаю, где он, и точка!
— А если очень хорошо подумать?
—Ты мне угрожаешь? — рассмеялась она.
— Я должен его найти! Дело не в вас. Неужели вы не понимаете, что жить чужой жизнью, называться не своим именем невыносимо тяжело? Андрей рано или поздно объявится. Только представьте, что он вам скажет, когда узнает, кто стал виновником смерти его родителей.
— А так ты его найдешь. Какая мне разница? — равнодушно спросила Марфа Кузьминична.
— По большому счету никакой разницы нет. Вы ведь понимаете, что я его все равно найду. Ладно, не хотите говорить – не надо. Спасибо хотя бы за информацию, что он жив, а я не он.
Под насмешливый и злой взгляд старухи, Андрей направился к выходу. Около двери замешкался — самозащелкивающийся замок никак не хотел открываться. Боковым зрением он заметил быстрое движение за спиной. Прежде чем сознание поняло, что произошло, тело инстинктивно начало уходить из-под удара. Но было поздно. По касательной на затылок обрушился сильнейший удар. Продолжая двигаться по инерции, Андрей со всей силы влетел лбом в косяк и рухнул на пол. На старом грязном линолеуме медленно расползалась лужа крови.
