Наступило утро. Лучи солнца начали бегать по морской глади. Буря уже притихла, но не подводный мир. Рыбы, русалки, акулы и другие жители моря суетились, как могли. Невероятной красоты кораллы, которые сияли разными цветами в этот день были какие-то грустные, а величайшие ракушки, которые каждую ночь светятся на дне моря, как звезды, даже не подавали признаков жизни. Сам город под названием «Летиключ» под водой был очень печальный.
Акула, которая спокойно куда-то плыла, запуталась в водорослях, которые хватают все, что попадается им на пути.
Акула бурлила, пыталась перекусить безграничные водоросли, и освободиться, но все было напрасно. Длинные - длинные водоросли, как магнит начали тянуть акулу на дно моря.
Над этими же водорослями проплыла какая-то русалка. Увидев акулу, которую водоросли тянут на дно, она метнулась к ним. Освободив акулу, которая веселая поплыла своим путем, русалочка посмотрела ей вслед печальным взглядом светло-синих глаз.
У русалочки были волосы цвета белого золота и чешуя на хвосте того же цвета, только на груди и локтях была более темного оттенка. Ее волосы были заплетены в косу «радуга», которая тянулась к талии.
А по почти прозрачной короне было понятно, что это королева подводного города Летиключ.
Ее звали Элли, но почему она была такая грустная?
Элли поплыла в другую сторону, даже не заметив, что длинные водоросли хотели ее поймать. Русалочка села на небольшой камень элегантно сложив руку на руку. И посмотрела ввысь.
В ее глазах была печаль. Она сделала большую глупость, которая теперь может отнять у нее ее меньших дочерей, которые даже не подозревают, что она натворила.
Но одному Элли была рада. Она была рада, что когда-то Посейдон, Бог морей и океанов, подарил им эту магию.

***
Когда-то давно, когда миром еще правили Боги, жил один полу Бог. Это был хороший парень со светло - голубыми глазами и темно русыми волосами. Его звали Перекс. Перекс был очень умным, но ему всегда хотелось большего.
И однажды он пошел в королевство Посейдона. Почему-то казалось, что из всех Богов которых он знал, помочь ему сможет только он. Он стоял возле величественного трона, который занимал великий Бог морей и океанов. Посейдон в руках держал золотой трезубец. Его длинная, седая борода свободно плавала у его ног, а синие глаза от, которых так и веяло мудростью удивленно смотрели на Перекса.- Что тебя сюда привело? - Спросил он голосом, который эхом пронесся по всему залу.
- Я пришел к вам за помощью. - Ответил Перекс, к своему удивлению, он ни капли не боялся.
- За какой помощью?
Перекс колебался, но ответил.
- Я хочу стать сильнее, чем просто полу Бог.
Наступила тишина.
Посейдон задумался лишь на несколько минут, а потом внимательно посмотрел на Перекса.
Полу Богу показалось, что этим взглядом Посейдон, изучая его, читает каждую его мысль, заглядывает в его душу.Но это странное чувство исчезло так же неожиданно, как и появилось.
Посейдон кивнул и после этого сказал:
- Я вижу, что твоя душа требует большего чем у тебя есть, а мысли просят славы и совершенства.
Его голос оборвался. Бог морей и океанов снова о чем-то размышлял. Перекс ждал.
Только после пяти минут раздумий он ответил:
- Ну что ж .... Я вижу, что ты не будешь идти по стопам зла. Хотя ...
- Я обещаю, что не буду идти по стопам зла. Никогда и ни за что.
Посейдон рассмеялся.
- Обещать каждый может, а вот сохранить обещание ... не каждый. Хотя отступать уже некуда.Не успел Перекс сказать и слова, как с невероятной скоростью Посейдон направил на него трезубец. Перекс сделал шаг назад. И уже начал сожалеть, что пришел сюда, но не успел. С трезубца, к нему потянулась золотая нить и прикоснулась к его ноге. Она начала оплетать ему ноги.
Полу Бог пытался освободиться, но все было напрасно. Золотая нить просто приклеила его к полу, что он не мог даже пошевелиться. Нить не останавливалась, она завернула его ноги, будто в кокон. И уже начала доходить до горла. Вскоре почти все его тело с ног до головы было плотно покрыто золотистой нитью.
Перекс задыхался. Кокон просто не давал ему возможность дышать.То продолжалось несколько минут, как вдруг ему стало гораздо легче дышать. Даже легче чем до этого. Было такое чувство будто каждый вдох и выдох давали ему невероятную силу. Кокон засветился солнечным светом и начал распускаться.
Перекс выпрыгнул из кокона. И стал во весь рост.
Он почувствовал невероятную тяжесть у себя на спине. Такое чувство, что у него на спине целая тонна сена. Перекс посмотрел в зеркало, которое оказалось рядом. И обомлел ...




