Сестры стоят возле огромного здания. По словам парня, который их сюда привел. Здесь живут и учатся подростки такие же, как они бывшими русалами и русалками. У здания пять этажей огромный участок и парк. Даже за школой фонтан есть. Школа! Вот что оно такое. Со стороны здание больше напоминает замок. Из-за двух треугольных башен. Люди это место не видят. Для них оно невидимо, так же как и русалки когда они заходят на территорию школы.
Открыв чугунную дверь, мальчик привел нас в нуторь. В школе все было необычным для прибывших: кончики пальцев на ногах мягко щекотал зеленый ковер, высокие окна в деревянной раме пропускал яркие солнечные лучи. Но самой лучшей им казалась позолоченной лестница, ведущая на второй и третий этажи. Вдруг из двери вышла худая пожилая женщина. В бледно-голубом платье и с дулькой на голове. Она внимательно рассматривала прибывших оценивающим взглядом. Будто решая можно нам доверять или нет.
В окончательном итоге женщина ласково улыбнулась.
- Рада, что за десять лет в нашу школу пришли новенькие русалки.
Сирена так же ласково ей ответила.
- Извините. Но мы уже не русалки, а люди.
-Люди?- Она на секунду задумалась.- Не совсем. Люди это смертные. А мы русалки только с ногами. Мы так же можем временно в воде быть с хвостом. Так же развиваем магию. И так же мы бессмертны.
Сестры молчали. Неужели все, что она перечислила… правда.
- Мое имя Мэри. Я директриса этой школы. - Представилась женщина. После хлопнула в ладоши и у двери появились две девушки.- Эти ученицы переоденут вас, покажут вам ваши комнаты и проведут экскурсию по школе. А у меня важное дело. Мне очень жаль, что я сама не могу вам лично все показать.
Директриса еще раз обвила их изучающим взглядом и удалилась вверх по лестнице. Две девочки подошли к нам. У одной были два пухлых рыжих хвостика на затылке, а у другой пепельного цвета касса на плече. Обе девочки очень худые и с серыми светящимися глазами.
Девочка с рыжими хвостиками протянула нам руку.
- Привет. Я Сара. – Линда нерешительно ответила на рукопожатие. Сара улыбнулась еще шире. И не замечая этого начала без остановки трясти ее руку.- Вам очень понравится здесь. Я уверяю. В школе куча всего интересного. Сад, фонтан, цветы, бассейн там можно плавать. Обожаю плавать и жутко люблю воду. А вы любите воду?
Сестры немного удивились такому вопросу. Пепельноволосая устало закатила глаза.
- Ну конечно они любят воду Сара, это же русалки, как и мы с тобой.- Она покачала головой. И обернулась к сестрам.- Я Алиса. Не обращайте на нее внимания. Сара любит поговорить лишнего.
Сама рыжеволосая, будто не услышала ее слов и продолжила болтать:
- У нас так давно не было новеньких. Мы должны вам все показать. Но сначала пойдем по магазинам и купим вам современную одежду. Ваши белые платья замечательны. Но люди этого не поймут.
Сирена угрюмо взглянула на свое белое платье. Ничего особенного в нем нет. Самое обычное платье подаренное феями. Даже странно, что люди к такому не привыкли.
- А какая у вас современная одежда?- спросила Селена.
- Пошли в город и сама узнаешь.- Подмигнула ей Сара. И уже тише добавила.- По правде говоря, директриса Мэри не разрешает нам отправляться одним в город.
- Но тогда может не надо уходить без проса.- Начала свою реплику Линда. Хоть на суше хоть в воде она всегда покорна правилам.
- Не обязательно. – Махнула рукой Алиса - Вы у нас новенькие скоро все поймёте. Тем более я и Сара бегали в город раз сто за свое бессмертие. И нас ни разу не словили. Почти-и-и ни разу. Ну, вы идёте.- Девочка стояли возле двери и с нетерпением на них смотрели.
Спорить сестры не стали. И уже бегут по зеленой траве под чистым голубым небом. Оказывается школа на самой вершине холма и им пришлось спускаться очень крутой дорогой. Пройдя чуть меньше мили, они увидели уголки городских домов. Еще двадцать шагов. И они стоят окруженные людскими поместьями. Сирена ловила правым ухом всплеск волн. Видимо неподалеку море. Как же здорово! Их со всех сторон окружали дома. Построенные очень близко к друг другу. Некоторые из красного кирпича, одни из дерева другие из соломы. Люди безмятежно проходили мимо и даже не замечали их присутствия. Но это и к лучшему. В некоторых местах сестры видели гигантские пальмы и в какую сторону не глянь то почти возле каждого дома растет клумба.
Наконец перед глазами начали мелькать разноцветные вывеске: «Кофе Марго», «Бар Радуга», «Магазин Эскимо»… Через еще парочку переулков вывески закончились. И перед ними стоял только берег, а город и магазины остались позади.
- Мы все магазины уже пропустили. Куда мы идем?- С раздражением в голосе сказала Селена, вертя головой во все стороны.
- Мы идем в особенный магазин.- Ни капельки не возмутившись, ответила Сара. И подошла к одному из камней стоявших окала берега. Торкнулась ладонью еле заметного углубления в камне. И отошла. Вдруг камень тоже отошел в сторону, будто кто-то открыл люк. Сара и Алиса прыгнули в образовавшуюся дыру в земле. Сестры не решительно последовали за ними.
Они оказались в кромешной темноте. За спиной Линда услышала, шум ставшее на место камня и вдруг все осветилось ярким сиянием. Вокруг образовались лампочки и светильники. Они попали в круглую комнату, в которой совсем ничего не было из мебели. Только три зеркала.
- Так- так- так, кто это ко мне пожаловал.- Произнес девичий голос у них за спиной.
Все пятеро резко обернулись. В свечение ламп Линда увидела стройную фигурку, смазливое личико и закрученные синие волосы. Они идеально подходили, к ее синим глазам с длинными лестничками. На ней был модный костюм: синяя юбка с кожаным ремнем и белая блузка, с узорами около плеч и талии. На ногах длинные синие сапоги с алмазом на носке.
- Здравствуй Бьюти Марнелфай.- Отозвалась Алиса, хмуро сложив руки на груди.- Помню в последний раз, когда я суда заходила ты в шикарном синем платье и десятислойном макияже помогала моему брату найти костюм на бал. Если это можно так назвать.
Бьюти громко рассмеялась.
- Ох, Алиса Грецлингова твой брат уже как два столетия не в моем вкусе.
Алиса презрительно хмыкнула.
- Это ты своей помаде скажи на его щеке вчера. И я не сомневаюсь, что ты не успокоишься, пока не добьешься, всего чего хочешь.
Марнелфай с негодованием на нее посмотрела. Высоко подняв голову, зашагала к одному из зеркал.
- Для чего ты суда пришла дорогая?- Синеволосая взяла появившуюся из воздуха расческу и начала выпрямлять свои кудри, не отрывая взгляда от зеркала.
- Нам нужно чтоб ты сотворила для новых учениц школы хорошие наряды. Ведь ты у нас знаменитый дизайнер одежды как я помню.
Бьюти перестала расчесываться и через зеркало посмотрела на Сирену, Селену и Линду.
- Господи!- Вырвалось у синеглазой. Расческа вылетела с рук и со стуком приземлилась в другой части комната. Марнелфай резко обернулась. И с застывшим от изумлением лицом посмотрела на Селену.- Селен…
- Бьют…- Селена с таким же выражением на лице смотрела на синеглазую. А что случилось дальше, никто не ожидал. Селена и Бьюти крепко-крепко обнялись. Все в комнате застыли с открытыми ртами.

Бьюти отстранилась от нее. И оглядела белокурую с ног до головы.
- Великий Посейдон, сколько же лет прошло.
- Я бы сказала веков.- Селена расплылась в белозубой улыбке.
- Ты с ней знакома.- Отойдя от шока, спросила Алиса.
- Ну конечно. Когда мне было еще восемь сотен лет. Мы с Бьюти были подругами, не разлей вода. Но она вдруг исчезла. И никто не знал куда. Но вот за столько лет оказалось, что моя старая подруга все это время жила на земле.- Селена хлопнула в ладоши.
Марнелфай заулыбалась и глянула на Сирену и Линду:
- Линда Кровобратская я тебя тоже помню? А ты видимо младшая сестра Селены верно.- Спросила она у Сирены. Та кивнула.
- Ну, если все так хорошо сложилась…- Сара вышла вперед.- Может, ты найдешь девочкам пару одежек.
Бьюти кивнула и отошла в сторону. Синеглазая внимательно их рассматривала, измеряла лентой, спрашивала какие у девочек любимые цвета и какой магией они владеют. После того как Сирена сказала что она морская сирена. Бьюти с раскрытым от изумления ртом смотрела на нее. После чего покрутилась на месте от радости.
- Видимо, пришла какая-та идея.- Шепнула ей Сара.
Потом Марнелфай на некоторое время удалилась. Но через пару секунд снова появилась и сказала, чтоб сестра стали каждая перед зеркалом.
Линда перед средним зеркалом, Сирена перед левым, а Селена перед правым.
Линда посмотрела на свое отражение: длинные каштановые волосы лежали на плечах, а на прямом носе за все то время пребывания на солнце появились еле заметные веснушки. Вдруг кто-то резко потянул ее за волосы, а на все тело будто разлили ведро ледяной воды. Это длилось всего несколько мгновений.
И вот Линда снова смотрит на себя в зеркале, но уже другим человеком. Длинные волосы были заплетены в косу колосок. Белое платье пропало, а место него на ней была темно-синяя футболка с открытой шеей и вырезом волн на талии. На ногах босоножки, на шпильках и джинсы с камнями на бедрах. Но больше всего ее удивили перчатки- митенки на руках с оголенными пальцами. Перчатка-митенка была кожаная темно-синего цвета и с рисункам волны.
Линда не в малом шоке уставилась на себя в зеркале. Такого наряда на себе она еще ни разу не видела. Но глянув на сестер ей нужно было пару минут, чтоб понять они это или не они.
На Селене была короткая платье нежно голубого цвета со льдинками около плеч. А на ногах темно-фиолетовые бриджи, прилегающие к тонким ножкам. И длинные сапожки, доходившие до колен. Прическа ледяной русалки почти не изменилась. Только стала более аккуратной. На руках такие же перчатки-митенки только светло-голубые и с узором снежинки.
- Круто!- Воскликнула Селена, разглядывая себя, будто впервые увидела.
Но, а Сирену. Нашу рыжую красавицу было почти не узнать. Волнистые рыжие волосы заплетены в высокий хвост, а челка покрывала пол лба, что невероятно шло к ее глазам. Место белого платья на ней появилась огненно оранжевая блузка с открытыми плечами и короткими рукавами. Джинсовые шорты с красивыми камнями на поясе и такие же длинные сапожки, доходящие до колен. Но на руках у нее перчаток не было.
Сирена вопросительно посмотрела на Бьюти.
Та только пожала плечами и ответила.
- Дорогая. У тебя еще не появилась магия. Как только наступит тысячу лет, у тебя появится перчатки, обозначающие твою силу. Я их всех делаю сама.- Марнелфай показала свои перчатки-митенки с рисункам деревьев и молний в тучах.
- Твоя сила молния и природа?- Поинтересовалась Селена.
Сара громко кашлянула.
- Нет, это сила погоды. А вот моя сила природа.- Она показала свои перчатки-митенки с узором цветка.
Бьюти согласна кивнула.
- Да сила природы у Элонскай, а у меня сила погоды.
Линда наконец поняла. Скорей всего у каждого ученика этой школы есть свои перчатки-митенки показывая какой магией они владеют. Вот у Алисы на перчатках нарисована сгибающееся дерево. Скорей всего это ветер. Они есть у всех… кроме Сирены.
Морская сирена была немного расстроенная. Но мысль о том, что через две недели ей исполниться ровно тысяча лет давала ей больше уверенности. Они попрощались с Бьюти. Селена пообещала завтра навестить ее. И все пятеро снова направились в город.
***
Вот они с приподнятым настроением идут по длинной улице. Которую со всех сторон окружали высокие пальмы. В других местах этих деревьев намного меньше. А тут почти на каждом шагу. Видимо это какая-та особенная улица. Линда спросила о ней у их спутников. И Сара будто ждала этого вопроса с готовностью начала рассказывать:
- Этот город под названием Нью-Ренно в честь первой королевы этого города 15 столетие очень сильно связан со стихией воды. Люди, которые в самом начале столетия построили Нью-Рнно, были очень привязаны к воде. И поэтому построили его на берегу моря. Поэтому все русалки попавшие на землю предпочитают этот город. А улица, на которую мы скоро выйдем это огромная площадь. На которой проводят всякие праздники и все такое. Нью-Ренно само по себе очень хорошее место для летнего отдыха. Много туристов сюда приезжают. На площади, каких чудес только не увидишь. Люди научились вытворять очень классные вещи. К примеру: выпускать в воздух самолёты, научились двигать по земле машины, используют огонь для пищи и подогрева. И это все БЕЗ магии. Представляете… - Сара говорила с таким восхищением, что любой другой на месте сестер уже ракетой бежал бы на эту площадь изучать человеческий мозг. – А в самом конце площади находится огромная сцена, после которой и начинается пляж.
Элонская громко выдохнула. Радуясь, что высказала все что хотела. Линда наморщила лоб от яркого солнца светящие прямо в глаза. То, что сказала их новая знакомая конечно удивительно и увлекательно но русалке больше нравится подводный мир. А здесь Линда чувствовала себя не в своей тарелке. Девочка с надеждой посмотрела на Селену. Надеясь, что та прочтет ее мысли и согласится с мнением старшей сестры. Но ледяная русалка с восхищением смотрела по сторонам и вытягивала шею, чтоб увидеть через толпу, хоть что-то сказанное Сарой.
Линда отвернулась от нее и взглянула на Сирену, но по ее выражению лица было видно, что и она рада остаться. Русалка разозлилась. Сестры попали в мир людей в человеческом образе все родные далеко под водой, добраться к ним не возможно, Седрик Грозный что-то затеял не доброе, у отца странное поведение, мамы рядом нет, нет с кем посоветоваться и роза потеряна. Наряды Бьюти Марнелфай немного приподняли настроение. Но предчувствие было паршивым. Вдруг к Линде пришла очень странная мысль. Как Сирена попала на остров!!!
Наконец пальмы закончились, и пяти девочкам открылась огромная площадь. Машины здесь не ходили, зато народу столько, что и яблоку негде упасть. Огромная улица стояла со всех сторон. А сразу за ней видна тонкая синяя полоса, это море. По всей улице ходили люди во всяких костюмах. Женщина в древнем платье с корзиной в руке выхаживала по всюду и давала прибывшим из корзины искусственные цветы. Девочки разделились, чтоб лучше все лучше рассмотреть. Сара пошла на право с Сиреной и Линдой, а Селена и Алиса пошли налево.
Пройдя вглубь толпы двое девочек увидели фокусника. Как он из шляпы вытаскивал кролика, а из тряпки вылетала стая бабочек.

- Он колдует!- Восхищенно подпрыгнула Селена, вытягивая голову над толпой.
Рядом Алиса тихо захихикала, что заставило Селену обернуться.
- Нет, глупышка. Это не магия, а всего лишь фокусы. Но если тебе так интересно подойдём поближе.
Они прошли вперед, продвинувшись поближе к фокуснику через окружившую его кольцом толпу. Когда они стали прямо перед ним Алиса охнула, не сводя глаз с фокусника. Фокусник тоже ее увидел, и его рука зависла в воздухе, он нахмурился. Но вдруг крикнул во все горло:
- На сегодня фокусы закончились! Всем спасибо! До свидания!- По толпе прошел разочарованный гул и все разошлись.
Селена ближе присмотрелась к фокуснику. Это был мальчик чуть старше ее, худой, длинный, со светлыми волосами и темно карими глазами. Но вот странно Селене не удавалось прочесть его мысли. Буд-то его мозг был заблокирован для нее.
У Алисы лицо резко переменилось. Брови сдвинулись, а глаза не добра глядели на фокусника:
- Что ты здесь делаешь Стив?- Прорычала она сквозь сжатые зубы.
Блондин удивленно на нее посмотрел.
- Я вас знаю женщина?
- Да! Ты меня знаешь братец! И если через две секунды ты не скажешь, что здесь забыл! То тебе ой как не поздоровится от директрисы Мэри!
Но на мальчика ее слова не подействовали. Он смотрел на Алису как на психически больного человека. У пепельноволосой лицо покраснело от гнева, а глаза начали метать молнии. Девочка не выдержала и схватила парня за шиворот черной рубашки. На удивление Алиса была очень сильной. И ей не составило никакого труда поднять тощего паренька в полметра над землей.
Селена быстро огляделась, проверить никто ли этого не видел. Слава Посейдону люди проходили мимо. Ледяная русалка подбежала к ним вплотную.
- Алиса, люди могут увидеть. Перестань.
Пепельноволосая застыла и с каменным лицом поставила парня на ноги. Тот даже бровью не пошевелил.
- М-да сестренка, видно шуток ты уже вообще не понимаешь.- Он цокнул языком и уже собирался нагнутся, чтоб забрать шляпу как заметил Селену.- А это что за роза?
Селена хмыкнула.
- Мне тоже хочется узнать кто этот халтурщик.
- Ну почему сразу халтурщик мадам.- В его карих глазах мелькнул еле заметный блеск интереса.
Алиса уже второй раз за день закатила глаза к небу.
- Селена это Стив мой кровный брат.- Стив театрально поклонился, приподняв шляпу. – А это Селена новенькая в нашей школе с ней еще две ее сестры.
Блондин лучезарно улыбнулся.
- Рад знакомству миледи я не ошибусь, если скажу, что вы жутко напоминаете принцессу.
У Селены в почти прозрачных зрачках мелькнула тень восхищения. Что с ее характером очень редкое явление.
- Нет, ты не ошибся я и правда принцесса.
- Ну, а я тогда принц Стив третий уже как пять лет живу в мире смертных. Ну, а с моей сестрой Алисой, думаю ты уже знакома.- Он кивнул в сторону пепельноволосой.- Конечно, по ней не сразу скажешь, что это принцесса скорей боевик с мотором.- В этот момент он уклонился от мощного подзатильника сестры.
После на ходу взял красный платок в кулак, и резко его выбросил. У него в руке место платка оказалась белая роза. Он вручил ее Селене.
- Красивым принцессам красивые розы. Увидимся в школе сестренка.- И он скрылся в толпе.
Селена замерла на месте, не сводя взгляда с розы у нее в руке. Ледяная русалка почувствовала, что щеки залились румянцем. У нее перед глазами кто-то помахал рукой.
- Селена-а-а очнись.- Будто из тумана к ней донося голос Алисы. Селена посмотрела в ее сторону. Девочка позвала ее жестом к себе. Русалка засунула розу в белые волосы и подошла к Алисе.
- Ты серьёзно комплименты моего братца не принимай. Он любит дарить розы красивым девочкам.- Пепельноволосая с ухмылкой покосилась на розу в белокурых волосах.- Марнелфай он подарил больше сотни роз. Ведь мой братик выделяется в нашей школе не малой популярностью у девчонок. Но вот странно всем остальным девочкам он дарил красные розы, а как я себя помню ты первая которой он подарил белую. Хотя ладно, идём дальше, а то мы здесь застряли, а Сара с Сиреной и Линдой наверно уже возле сцены. Поспешим!
Девочки чуть ли не бегом направились вдоль дороги, где их ждет комната зеркал. Но Селена вдруг поняла, что больше не о каких развлечениях думать не может. Ее мысли заняты этим немного странным кареглазым парнем.
***
Сирена и Линда пытались не отставать от Сары. Рыжеволосая ходила очень быстро. И сестрам приходилось ориентироваться по двум рыжим хвостиком в толпе. Наконец все трое остановились. Они уже успели увидеть циркача, который очень сильно напоминал их придворного шута, мальчика который прямо у всех на глазах мастерил мини роботов, машинки, самолетики и прочее…
Сара, не замолкая, рассказывала о прелестях мира людей. Линда слушала в пол уха, рассматривая самые разные сувениры и украшения. Русалка даже не сразу заметила, что Сара замолчала. Оглянувшись, она увидела, что рыжеволосая с каким-то отвращением и злобой смотрит в сторону двух мальчиков и одной темноволосой девочки.
Сирена торкнулась плеча Сары, что вывело ее из временного транса.
- Кто это такие?- Забеспокоилась морская сирена, покосившись в не внушающих доверия троицу.
Сара только помахала головой, будто отгоняя назойливую муху.
- Неважно.- Эле слышно прошептала та. И уже хотела пойти в другую сторону как они их заметила.
- Эй, рыжая. Чего убегаешь! Испугалась нас!- Крикнул ей один из мальчиков по виду самый старший.- И кто эти твои две подружки.
У Сары лицо перекосило от гнева. Такая милая и добрая рыжеволосая с виду девочка теперь похожая на бешеною акулу.
- Не обращайте внимания.- Шепотом сказала та. Но было поздно. Двое парней и угрожающего вида девочка направились в их сторону.
Сирена и Линда насторожились. Сейчас ой как не хватает Селены, чтоб прочесть мысли этих троих. Старшим оказался мальчик с длинной закрывающею пол лица челкой, второй мальчик с коротко стрижеными волосами и равнодушным взглядом. А вот девочка была с сияющими красными глазами, бледной, как мел кожей и тощим не высоким телом.
- Что тебе надо, Фин.- Холодно отозвалась Сара, глядя на самого старшего.
Тот только пожал плечами.
- Просто я помню, уже давненько в вашей паршивой школе не было новеньких. А тут прямо перед затмением объявились.
- Наша школа не паршивая!- Заорала на него рыжеволосая и у нее из пальцев правой руки выросли острые как бритва шипы. Она двинулась в сторону Фина, но вперед вышла темноволосая девочка и оскалила на нее клыки. Она вампир!
- Не приближайся колючка.- Зашипела на нее клыкастая.
Сара убрала шипы и лицо Фина озарилась зловредной улыбкой.
- У колючки, не такие острые колючки я как вижу.
- Не смей так ее называть.- Не выдержала нахальства парня Сирена.
Фин перевел на нее скучающий взгляд.
- Нечего нового не придумала Сирен.
У девочки округлились от удивления глаза.
- Я тебе не говорила свое имя…
- Не говорила конечно. Просто у некоторых есть дар получше чем отравлять пением людей.
Сирена покраснела от гнева. В голову снова пришло воспоминание, того ужасного вечера когда ее голос впервые начал отравлять рыб. В глазах зашипело, а губы сжались в тонкую линию. Откуда он все про нее знает!!!

Линда положила руку ей на плечо. Что немного утешало младшую сестру. Девочка кинула в Фина сердитый взгляд и вышла вперед не обращая внимания на клыки вампира.
- Никто не смеет обижать моих сестер!- Вырвалось у Линды до того как девочка поняла что только что произошло. Селена и Алиса подбежали к ним. И у ледяной русалки из кончиков длинных сапогов вырвалось что-то похожее на лед. И направилось ползя по земле как змея прямо в сторону парня, Фина и вампирши. Не успели все трое и пискнуть, как лед заморозил их обувь и троица примерзла к земле.
Сирена, Сара и Линда не смогли удержать лучезарных улыбок. А Фин, вампирша и их приятель наоборот пытались выбраться из глыбы льда приковавшие ступни к земле.
- И не пытайтесь.- Захихикала подбежавшая к ним Селена.- Как я себя помню, еще не одно живое существо не могло разморозить мой лед. И это будет с каждым, кто плохо подумает о моих сестрах или моих подругах. – Она поставила ударение на слово «подумает».
Лицо Фина перекосило то гнева.
- Это еще не конец русалки когда ни будь, вы за все заплатите…- Его слова утонул в смехе девочек и все пятеро направились назад в школу.
-А когда ты их освободишь Селен.- Уже выходя из города, спросила Алиса.
Ледяная русалка только махнула рукой, поедая клубничное мороженное купленное в магазине:
- Лед сам растает. – И немного подумав, добавила.- Когда ни будь.
Все засмеялись.
- Давненько мы так не веселились над чернокнижниками.
- Над кем-кем.- Не поняла Сирена.
Сара хлопнула себя по лбу.
- Совсем забыла вам рассказать. В самом конце города на втором холме находится еще одна школа. Там учатся многая часть вампиров но большую часть занимают такие же как и мы бывшие русалками…
- Если они когда то были русалами и русалками, почему они не учатся в нашей школе?
- Потому что они в подводном мире служили черной ведьме.- Ответила Алиса.- И эта школа им не нравится ведь тут слишком много учеников королевской крови. А у них черная ведьмина кровь. Да и магия у них черная.- Девочка содрогнулась всем телом.- Они иногда приезжают в нашу школу на какие то важные события как балы…
- У вас здесь еще и балы проводят.- Подпрыгнула от радости Линда.
- Конечно. Их школа скорей всего замок. Она намного шире и больше нашей школы. Потому что вампиров и преклонных к злой магии тоже намного больше.
- Я слышала, что у них в замке приведения водятся.- Пугающим голосом пролепетала Сара.
- Это очевидно если есть вампиры, то приведения по любому есть. Их замок когда-то был сияющее серебреным. Но от пропитанной злой магии его стены стали чернее угля. Они славятся тем, что в их стенах хранится самая большая библиотека и почти каждая книжка пропитана злобой черной ведьмы. Именно поэтому мы их называем чернокнижниками.
Девочки замолчали. Алиса открыла чугунные ворота школы и все пятеро на носочках направились к двери. Уже небо осветили звезды, и с окон исходил свет люстр. Алиса повела их не к двери, а к северной башне. Сара наклонилась над землей и вытянула руку. Прямо на глазах пораженных сестер газон расступился и открылся деревянный люк.
- О нем знаем только мы. И поэтому, нас никогда не могли словить если мы вдруг за хотим улизнуть в город.- Шепнула Алиса, проползая в люк. За ней Сара и сестры следом. Закрыв люк, они оказались под школой. Девочки ничего не могли увидеть тут темнее, чем на улице. Только в темноте сияли как фонари серые глаза Алисы. И та, почувствовав их удивленные взгляды, сказала, что может видеть в темноте.
Вдруг Сирена споткнулась об что-то твердое. И все как один на нее зашипели, призывая к тишине. Алиса открыла прямоугольную дверь и девочки поспешили выйти из под школы. В глаза бросился яркий свет ламп. И им пришлось закрыть глаза руками. Девочки стояли в самом конце длинного коридора. То, что им показалась прямоугольной дверью, была картина в позолоченной рамке. На картине изображена красивая русалка с золотистыми волосами. Она сильно изогнула спину, а хвост идеально подходил к ее позе. А на голове сияла хрустальная корона.
- Мама!- Воскликнули одновременно Сирена, Селена и Линда.
