После того, как король подводного королевства, узнал , что к их острову приплыло судно с двумя смертными то очень разозлился.
Собрав совет, он решил, что кто-то из русалок должен подняться к берегу и прогнать людей любым возможным способом, не выдавая своего местонахождения.
Но как на зло все старшие визири были в отъезде , а его пятеро старших дочерей , которые достойно могли справится с этим заданием были на фестивале.
Неожиданно для всех королева предложила:
- Может наших младших дочерей: Сирену, Селену и Линду ? Они могут попробовать.
Сейнус посмотрел на свою жену взглядом определяя не заболела ли она .
Но Элли говорила серьезна. Король возразил:
- Это не разумно. Во что б они не ввязались , это превращается в настоящую катастрофу .
- Они смогут. – стояла на своём королева. – Я буду им помогать.
Один из невероятных даров королевы – это убеждать людей. И король не смог ей возразить.
- Ладно. Пусть будет так. – пустынным голосом сдался он.- Но за все беды , которые они натворят будешь отвечать ты .
- Хорошо, - уже без своей ослепительной улыбки согласилась она . Больше ничего никому не сказав, подплыла к стене и уплыла из замка через окно.
Король не отрывал хмурый взгляд с окна. К нему подплыла зелено валосая русалка с блокнотом в руках . Это была Зэна – советница короля и верная подруга королевы. Она тихо спросила .
- Вы уверены , что младшие принцессы справятся с этим непростым заданием ?
- Да ,- ответил он . Наконец оторвавшись от окна и посмотрев на свою советницу ,- уверен . ведь с ними будет Элли . Только я никак не пойму , почему она всегда уплывает через окно , неужели про дверь забыла .
Зэна тихо фыркнула и отвернулась. Только зелёные локоны закрыли ее глаза , которые нехорошо заблестели под сиянием морских звезд .
