За окном шумели приехавшие автобусы. Море учеников вышла во двор и один за другим садились в машины. Профессора тоже садились вместе с ними. Но, сначала директриса запечатала дверь школы, чтоб мы не улизнули.
Через некоторое время ни возле школы не около ворот не осталось ни одной живой души кроме трех сестер. Они находились в своей комнате. Селена сидела на подоконнике, глядя в окно пустым взглядом. Разгневанная Линда носилась по комнате, бросая раз заразам ругательства в сторону Селены. Сирена сидела на своей кровати, заткнув уши наушниками, чтоб не слышать бурную речь старшей сестры. Морская сирена зависла над учебникам выписывая из него что-то в тетрадь.
Вскоре Линда умолкла, и Сирена отложила наушники вместе с уроками.
- Нам пора идти убирать, если мы хотим успеть до прихода автобусов.
- Хорошо.- Линда кивнула, поднимаясь с кровати.- Мисс безумство сделала свое домашнее задание.- Обратилась она к Селене кидая в ее сторону швабру и ведро.
Кровобратская спрыгнула с подоконника и выхватила на лету швабру, придержав ногой ведро.
- Ты мне не мать, чтобы указывать, что и когда делать, поняла.
- Я самая старшая из нас троих. Значит, вся ответственность матери перешла на меня.- Отрезала она.
- Придержи свою ответственность при себе. Как ни как мы с тобой почти одного возраста.
- Мне кажется…- начало было Линда, но Сирена громко кашлянула, прерывая их стычку.
- Девочки, давайте лучше мы начнем уборку, а патом разберемся с уроками, ладно.- Рыжая взяла мокрую тряпку и ведро стоявшие в кладовки.- Наполни.- Она протянула пустое ведро Линде. Та вытянула перед собой ладонь и с кончиков пальцев потекла как из крана вода наполнив сперва Сиренину, а потом Селенину и свое ведро.
- В школе максимум тридцать спален и их всех нам нужно отмыть до блеска. – Поделилась Линда когда они вышли с комнаты.- Селена будет убирать нашу комнату и десять комнат учеников на всем нашем этаже. Я уберу десять комнат первого этажа, а Сирена второго, всем ясно?
- Да!
- Тогда за роботу.
Девочки разделились. Селена подошла к самой первой двери, а Линда и Сирена опустились вниз по лестнице. Выдохнув, ледяная русалка зашла в первую дверь. Ей повезло, что на всем третьем этаже живут одни девочки. Ей бы не очень хотелось прибирать комнату где живет один из парней. В первой и всех остальных комнатах ей пришлось только подметать, мыть пол и вытирать окна. Жаль она не может использовать магию. Даже если могла, то чем бы оно ей помогло. Минимум заморозила б пару кроватей и украсила б узорами окна. Линда права… она и впрямь ничего кроме как замораживать и драца не умеет даже левитация предметов удаётся ей еле-еле. Ну, читает она мысли… только чужие тайны узнает и все. Селена хорошо научилась держать все за языком. Впервые она проговорилась, когда прочла в мыслях Изи Грознай что та подсыпала черный порошок на горло Сирены. После чего голос морской сирены стал смертельным ядом…
Селена сама не заметила, как наступила поздняя ночь. Она вышла в коридор из перед последней комнаты. Вся школа была в полу мраке. Лампочки нигде не горели. Такое чувство будто вся школа уехала забыв им оставить свет. Ведь сами знали, что мы будем убирать до поздней ночи. И нам понадобится, хоть какое-то электричество… даже свечки нету. Эта ночь была безлунной и только сейчас Селена поняла, что оказалась в полной темноте. Паника и страх подкатили к горлу. Темнота… это ужасная слова окружила ее со всех сторон. До этого Селена никогда ничего не боялась. Ничего кроме темноты. Такое чувство что из угла вот-вот откроются желтые глаза черного волка, а то и хуже…
Осталась одна комната. Их комната. Я просто быстрее ее приберу и побегу к Линде. С этими мыслями девочка побежала к последней двери. Звонкий стук каблуков эхом разносился по всему залу.
Линде повезло меньше всех. На первом этаже живут одни мальчишки. А в их комнатах и черт ногу сломает. Более не аккуратных существ ей еще не приходилась встречать. Даже каракатица убирает свои носки, а у мальчиков видимо мозгов не хватает хотя бы отнести их в стирку. Каким-то образам она убрала 80% первого этажа. Вся мокрая и грязная девочка вышла с последней комнаты. В коридоре было довольно темно уже давно поздняя ночь. Прикрыв от усталости глаза Линда выкинула на пол швабру с тряпкой и направилась к лестнице. Чтоб найти Сирену. Как вдруг место лестницы ее встретила твердая стена. Так… не поняла. Линда растеряно пощупала плоскую стену.
- Голову дам на виселицу что пару минут назад здесь была лестница.- Вдруг за окном прогремел гром и молния осветила коридор. Линда только успела мельком увидеть в свете озарившую весь зал, лестницу в противоположной стороне как та снова исчезла. Линда испуганно вскрикнула когда лестница появилась у нее перед носам и только она хотела на нее ступить как та опять куда-то пропала. Что к черту происходит!
Сирена замерла на месте. Швабра выскользнула у нее с рук и с грохотом приземлилась на пол. Ей это показалось? Но врятли. Что-то ее заставила почувствовать страх… ужасный страх. Будто с кем-то очень родными для нее людьми происходит что-то ужасное. Предчувствие морских сирен никогда не придавало ее. Ей нужно найти Линду и Селену. Немедленно!
Сирена бросилась вниз по лестнице. Она все спускалась по ступенькам… и спускалась, и спускалась… казалась что они бесконечные. Сирена уже падала от усталости. Того чего она больше всего баялась это застрять на бесконечной лестнице. Вдруг ее взгляд упал на часы, обе стрелки показывали полночь и не одна не двигалась. Сирена нахмурилась. Нерешительно она прошла пару ступенек и отошла немного дальше от часов. Большая стрелка двинулась с места, но вдруг снова стала показывать на двенадцать. А Сирена опять стаяла прямо перед часами. Но как такое может быть? Эта же само ВРЕМЯ! Она застряла в нем. Если она пробежит хоть сто ступенек вниз, то все равно будет стоять на одном и том же месте перед часами. Сирена испуганно вскрикнула. Страх окружил ее голову, а паника ни давала сдвинутся с места. Она… она… она застряла во времени!!
Селена за пару минут убралась в их комнате. Она уже хотела выйти в коридор но передумала и открыла маленькую почти не заметную дверь которая вела в подвал. Девочка не решительно ступила внутрь и в туже секунду закрыла нос руками.
- Так вот где хранится вся пыль мира.
Шкафчик-выручалочка был покрыт толстым слоем пыли. Хоть вокруг него не было ни одной свечки, а в подвале стоял устрашающий мрак. Селена хорошенько выжала тряпку и начала тереть рукоятку шкафа. Чем больше она терла его, тем светлее становилось вокруг. Закончив работу, Селена устало выдохнула и отошла в сторону полюбоваться на свою роботу. Рукоятка начала светится как золотая, а на дверцах шкафчика невидимая рука вырисовывала красочные узоры. Селена и не думала что шкафчик-выручалочка такой красивый и блестящий. Ледяная русалка задумчиво провела ладонью по узорам и как только она к ним прикоснулась дверцы шкафчика медленно открылись приглашая ее войти. Селена замерла на месте. Она невольно оглянулась нет ли кого рядом. И сделала шаг в перед.

Девочка ожидала чего угодно ну только ни этого. Она снова оказалась в темной комнате. И лишь по середине этой комнаты что-то стояло. Селена подошла ближе, это была дверь. Каменная дверь. На ней изображено четыре углубления будто в них когда то что-то лежало. А в данный момент их на месте нету. Из-за этой пропажи дверь кажется не собранной. Ведь у нее даже ручки нет чтоб как-то открыть. Эти четыре углубления стояли по кругу, а в середине должно лежать еще одна вещь похожая на букет но ее здесь тоже нету. Будто их всех кто-то украл и оставил дверь совершенно пустой.
Селена решила оставить пока дверь в покой. Но потом она расскажет все сестрам и они что-то обязательно придумают. Не задерживаясь больше не секунды Селена открыла дверцу шкафа и девочка снова стоит в своей комнате. Ее взгляд упал на часы, уже час ночи. Но как? Алиса рассказывала что после девяти часов по коридорам школы начинают блуждать духи и приведения которые на рассвете снова исчезают. Ей нужно немедленно найти Линду и Сирену!
***
Селена бежала по длинному коридору, вот она спускается по лестнице на второй этаж. Где-то рядом должна быть Сирена. И не прошло и пяти минут, как она ее нашла. Рыжеволосая стояла посередине лестница как замороженная смотрела на часы без зрячими глазами. Это же и есть гипноз! Селена не слышит ее мыслей но зато в ее голову без конца лезут голоса. Это приведения нашептывают ледяной русалке проклятья и показывают галлюцинации.
- Ты бездарность.- Услышала она голос Линды. Селена резко обернулась, но никого не увидела. Лишь прозрачные тени ползавшие по стене. Призраки умеют изображать голос родных людей.
-Я не хочу иметь такую дочь как ты.- Сказал призрак маминым голосом. Селена заткнула уши руками и присела на колени. «Это не правда… это все глюки… глюки!»
- Ты худшая сестра.- Это голос ее старшей сестры Зарины.
- Лучше б тебя мама не рождала на свет. Все ровно толку нет!- Хором откликнулись близняшки Кэти и Пети.
- Хватит!!- Во все горло закричала Селена.- Перестаньте.- Слезы текли по бледным от страха щекам, а руки так сильно сжались в кулаки, что посыпались искры льдинок. А из потолка пошел снег.
Кто-то положил руку ей на плечо. Селена так резко обернулась и поздно поняла что перед ней стоит Сирена. В рыжеволосую уже летели сосульки прорезая воздух.
- Что ты делаешь!- Крикнул знакомый голос. Линда бросилась к Сирена и успела толкнуть ее на пол пока сосульки пролетели в том месте где только что стояла рыжеволосая и вонзились в стену.
С потолка уже сыпался град снежинок. От холодного ветра и леденящего мороза все приведения с воем разбежались. Селена с шоком на лице смотрела на поднимающихся с пола сестер.
- Что ты творишь!- Через вой ветра закричала на нее Линда.
Селена не в состоянии понять того что она чуть не убила собственную сестру. Только слабым голосом прошептала.
- Прости… прошу прости!
Не в силах больше ничего говорить девочка сорвалась с места и убежала, вихорь снежинок полетел вслед за ней.
- Селена сто-о-ой!- донесся до нее как через толстую вату оклик Сирены. Но белокурая ни на что не обращала внимания она неслась по коридорам школы пока не нашла меленькую комнатку где хранятся метла. Она заперла дверь и обняв ноги руками уткнулась лицом в колени. Громко зарыдав. Сотня снежинок кружилось около нее, ложась на плечи и голову, покрывая толстым слоем снега.
