РЕКЛАМА
Сирена проснулась в холодном поту. Ей приснилось, что Селену и Линду засосало в водоворот и разорвало на части. Ничего более жутко она еще не видела. Девочка взглянула на их кровати… и ее как переклинило. Почему она не услышала, как они ушли? Почему они ей ничего не сказали?
Пулей, вылетев из комнаты, Сирена направилась к близняшкам Кэти и Пети. Они все знают! Ну, по крайней мере, должны знать.
Что есть силы, морская сирена стучала об чугунную дверь. Дверь наполовину открылась и оттуда выглянула лохматая голова Пети. У нее были блондинистые чуть ниже плеч волосы и почти бесцветная чешуя. Ее карие глаза с осуждением смотрели на прибывшую гостью.
-У нас, что пожар чтоб меня так рано буди…
-Линда и Селена исчезли. Вы можете посмотреть в свой колдовской шар и показать мне их.- Перебила ее Сирена, задыхаясь от переполнивших ее чувств.
Пети пару раз моргнула, пытаясь переварить то, что она сказала. Из двери появилась вторая близняшка.
-О, Сирена, сестрица, что ты так рано здесь делаешь?
-Я уже сказала. Селена и Линда пропали. И я прошу, что б вы с помощью своего колдовского шара показали мне их.
Кэти и Пети удивленно переглянулись. Если б Кэти окружала арка, то казалась бы, что Пети смотрит в свое отражение в зеркале. Уж больно они похожи.
-Увы, Сирена. Но мы не можем больше пользоваться колдовским шаром.- Она грустно вздохнула.- Отец нестого нессего отобрал его силу.
-Что!- У Сирены округлились глаза. Вот так новость!- Зачем? Почему?
Близняшки одновременно пожали плечами.
-Мы не знаем!
Сирена устало потерла висок. Ломая голову над тем, как отец мог такое сотворить. Это же против законов королевства. И вообще всего мира. Только сейчас она увидела насколько Кэти и Пети были бледными. Ведь в магическом шаре хранится вся их магия. А без нее они никто. И вдруг Сирену осенило.
-Вчера на бал приходил Седрик Грозный.
-Что.- Испуганно восликнули они.- Нет, ты что!
-Хотя.- Пети задумалась.- Папа вчера на балу. На некоторое время отлучился. А когда пришел, то был очень зол. И именно тогда отобрал нашу магию.
Кэти удивленно на нее посмотрела.
- Не думаешь ли ты, что в резком повороте настроения отца помешан Седриг Грозный?
Та только пожала плечами.
-Ладно, девочки спасибо.
Сирена выплыла в коридор. Что- то странное происходит в этом замке. И морская сирена твердо намерена найти старших сестер. И скорей всего они могут быть в их любимом месте лужайке камней. Туда Сирена и направилась.
***
В самом городе Летиключ. Жизнь бушевала на всю катушку. Дельфины, перепрыгивая друг друга, плыли куда глаза глядят. Русалки весело смеялись, гуляя по городу.
Наконец Сирена доплыла до лужайки камней. Вот только камней здесь почти не осталось. Кто-то будто дергая за ниточки, сорвал их в низ. Морская сирена плавая по камням не нашла и следа сестер.
Вдруг ее взгляд словил какой-то блеск исходившего из самого дна океана. Но Сирена его почти не видела. Только вот если она споет. То сможет приплыть к блеску. Русалка оглянулась. И убедившись, что ближе мили никого нет. Она начала петь.
Сначала из ее губ исходила не песня, а мелодия. Сначала медленная, как вальс, а потом ритмичная… как же давно она не пела. От радости Сирена была готова танцевать на месте. Блеск становился все ярче. Вдруг у нее под ногами водоросли и цветы начала вянуть. Пора поспешить.
Сирена энергично замахала хвостом и сложив руки лодочкой нырнула ко дну. Блеск становился все сильнее. И вот русалка стоит прямо у дна океана, а у нее под плавником лежит искусственная роза. Сирена наклонилась и взяла ее. Только вот чудо! Когда она взяла его. Цветок не завял от ее пения как все остальные. А на оборот засветился алым огнем. Золотой стебелек стал зеленым и появился листок. Под прикрытием алых лепестков на середине цветка лежал камень. Сирена попытался взять его, но руку обожгло огнем.
Морской сирене показалось, что это подарок Селены и Линды…ей. Она не знала, как, но была точно в этом уверена. И что-то ей подсказывало, что они в опасности.
«Иди к морской ведьме».
От неожиданности Сирена выпустила розу, но сразу ее подхватила. Из цветка исходила пульсация. Это сказал цветок.
«Я не хочу идти к морской ведьме».
«Ты должна. Она поможет».
Выхода нет, нужно идти к ведьме. Ужас! Я выполняю приказы растения!
