РЕКЛАМА
Все трое устремились в сторону дома. Денек выдался тот еще. Водоворот созданий Линдой вытянул у нее все силы. Русалка не могла даже представить, что может случиться хуже. - Девочки вам не кажется, что что-то не так?- Встревожено оглядывается по сторонам Сирена. - Что может быть не так, все так, как надо?- бросила через плечо Линда, зажмурившись от неожиданно нахлынувшей головной боли. - Нет, Сирена права что-то изменилось.- Взволновалось еще одно малолетнее бедствие. Линда остановилась и огляделась по сторонам. Только теперь она заметила огромные барьерные рифы и гигантские камни, которые возвышались над бескрайним океаном. Русалки находились на сто километров в глубину. И от того, что сюда не попадает ни один лучик света, их окружает тьма тьмущая. Дальше своего носа не видно. А это означает, что они очень далеко от города Летиключ. Ведь там всегда светло. Ракушки освещают землю, рыбки, со светящимся пузом, плавают по городу и от этого всего становится очень ярко. А здесь ни травинки, ни ракушки, ни рыбки (конечно, кроме них). И это все очень пугало. Не говоря уже о сильном давлении, от которого у Линды голова и заболела. Простых смертных на такой глубине уже б давно в лепёшку превратило. Но русалки- создания наполовину люди наполовину рыбы. Если б они были стопроцентными рыбами, то давление им ни капельки не навредило бы. А если стопроцентными людьми, то их уже б давно исключили из списка живых. Селена и Сирена прижались поближе к Линде. Какими б они умными и смелыми не были, старшая сестра все равно умнее и смелее. - Плывите за мной. И не звука. В таких местах легко заблудиться.- Шепнула она им на ухо. Набравшись смелости, рыжеволосая и беловолосая направились за сестрой. Линда сама не знала, куда плыть. Но она старшая из них и, значит, должна хотя бы делать вид, что у нее есть план. Справа от нее плыла Селена. Она слышала взмах ее мощного плавника, а слева догоняла их Сирена. Линда чувствовала ее быстрое дыхание. Никто из русалок не знал, сколько они уже проплыли. Может метр может два. В таких местах очень тяжело понять место нахождения. Линде вообще казалось, что она стоит на одном месте. Все те же камни, все та же тьма. Одним махом руки, Линда приказала им остановиться. Что-то привлекло ее внимание. Странное бульканье пронеслось у них за спиной. Линда почувствовала, как Селена сжалась. – Линда,- прошептала она так тихо, что русалка ее еле слышала - мы не одни.
***
У Линды похолодело внутри, сердце застучало быстрее. Селена умеет читать мысли и видимо сейчас она прочитала не только ее мысли, а еще кого-то. - Этого «кого-то» нельзя подпустить к нам ближе. Он очень опасен. И он стремится нас уничтожить. Линда вздрогнула всем телом, если Селена так говорит, то им пора сматывать удочки. Русалка уже плыла впереди нее. Линда взяла за руку Сирену, и они поплыли следом. Каждой клеткой своего тела Линда чувствовала опасность. Что-то приближалось. Ее слух ловил зловредное рычание у себя за спиной. Линда крепче сжала теплую ладонь Сирены. Хоть из-за темноты ей не видно лица сестры, но она чувствовала, что ей страшно. И сейчас старшая сестра ругает каждого участника королевского совета. Если б они не пошли прогонять этих странных людишек, то мы были б сейчас в безопасности. Гнев прилил с новой силой. Линда уже со всей, что у нее осталось, скоростью плывет, обгоняя огромные камни, и, заодно, тянет за собой Сирену. Хоть та вовсе не отставала, а Селена уже где-то далеко впереди. Неизвестный монстр догонял их. Неизвестно, хищник он или что-то похуже. Обернувшись назад. Она застыла в ужасе. Прямо на нее неслось существо похожее на трехтонную акулу. Только клыки настолько огромные и острые, что монстр сам себе царапает губу, а глаза налитые кровью с ненавистью смотрели на нее. Сейчас у Линды всего два выхода: 1)Бороться до последнего вздоха или убегать до последнего взмаха. Но, ни то, ни другое ей не подходит. И поэтому Линда решила догнать Селену и привести монстра- переростка в ловушку. А в какую, она уже знает…
