РЕКЛАМА
На следующий день Алиса разбудила их очень рано. Подняв сестер с кроватей, повела в столовую. Это огромная комната на потолке большая люстра, которая как паутинка растягивается по всему потолку. Длинные высокие окна, из которых светился яркий солнечный свет, а рядом с ними стояло пять рядов длинных столов, на которых сидели ученики с десяти до восемнадцати лет.
Из трете го стола, им помахал рукой какой то мальчик, призывая сесть рядом.
- Это мой брат Стив. Селена с ним знакома.- С каким то странным смешком в голосе проговорила Алиса приближаясь к его столику.
Сирена и Линда с недоумением переглянулись и последовали за ней. Селена шла самой последней, радуясь, что некто из сестер не умеет читать мысли.
Алиса села возле брата, а сестры на против. Блондин обвел их изучающим взглядом и все го на пару секунд остановился на Селене.
- Где же твоя роза принцесса?- С еле заметным разочарованием в голосе спросил тот.
Линда с не скрываемой интересом взглянула на белокурую.
- Какая еще роза?
- Просто роза.- Отмахнулась Селена, не скрывая раздражения.- Она сейчас у меня в комнате.
После вкусного завтрака с блинами они направились гулять по школе. Алиса сказала, что у учеников сейчас выходной, а уроки начнутся с завтрашнего дня. После чего направилась на первый этаж, к своей младшей сестре Эмме объяснив это тем, что у каждого ученика этой школы есть брат или сестра. Потому что все ученики из королевских кровей, а у всех королевских семьях, по несколько детей.
Сестры ходили по длинным коридорам, замечая заинтересованные взгляды учеников. Ведь не каждый день приходят новенькие.
Вдруг у одной из комнат они услышали громкий визг. Не задумываясь, девочки зашли в эту комнату, выискивая источник шума.
Прямо посередине комнаты стояла девочка, зажав уши руками и зажмурившись. А прямо перед ней на мольберте картина в широком пергаменте, а на картине нарисована строгого вида женщина, ожившая на полотне. И она кричала и кричала и кричала. Пока у Селены не только барабанные перепонки лопнули, но и терпение. Ледяная русалка коснулась кончиком пальцев картины и листок покрылся ледяными узорами, а девочка застывшая с закрытыми ладонью ушами медленно открыла глаза.
Девочка, тяжело дыша, разжала уши и с усталым выражением лица села прямо на пол. Она громко вздохнула, взглянув на картину и перевела взгляд на Селену и сестер.
- Спасибо… я уже не знала, что с ней делать. Я Микки.- Девочка поднявшись протянула им руку и белокурая ее пожала.
- Я Селена, а это мои сестры Сирена и Линда. А что это было.- Она уставилась на замороженную картину.
- Ах, это…- Микки потянулась в сторону.- Это мое домашние задание по магиеводству. Я ведь в школе художница. И мой дар оживлять созданные мной картины. Моим домашним заданием было нарисовать женщину и заставить ее петь. Но она у меня почему-то начала кричать. А ведь со мной такого еще ни разу не было.
Микки подошла к картине и провела пальцем по ледяным узорам. Девочка взяла заледеневший пергамент, и поставила его на пол, вытирая пот со лба.
- Придется начинать заново.- Она поставила чистый пергамент и смочив кисть в черную краску начала что-то вырисовывать на чистом листке.
Сестры заметили ее волосы. Сами по себе они фиолетовые лишь в некоторых местах желтые, зеленые, красные и оранжевые пряди. А наряд больше похож в разноцветную палитру.
Микки увидела их озадаченные взгляды и не отрываясь от картины сказала:
- Когда я жила под водой у нас не было там никаких красок. А у меня еще тогда был очень сильный наклон к искусству. Но из-за того что в подводном мире не было ни одной вещи чем я могла б красить. Мне было очень одиноко. Черная ведьма прокляла мои руки из-за того что я на ее территории без проса украла радужный цветок. В котором есть все цвета радуги. И я не знала, что он ее и она решив будто я его специально своровала и прокляла мои руки.- Голос Микки задрожал.- Чтоб я не делала, чтоб не взяла в ладони, что уже говорить про кисть. Все ломалось, портилось и самый не вероятный шедевр искусства, становился настоящим изгоем. Я жила в страхе и бедствие мне даже есть запретили боясь, что еда станет ядовитой. И я благодарна судьбе, что она при испытание отправила меня в мир людей.
- Ну, что хорошего в мире людей?- Непонимающе спросила Линда
- А то, что когда становишься человеком все проклятья и заклятья наложенные на тебя в подводном мире в мире людей тратит силу. И я смогла не только избавится от проклятья, но и украсить свою жизнь во все цвета радуги.- Она покрутилась на месте, показывая свои разноцветные волосы и платье.
Вдруг Сирена замерла на месте. Та мысль, которая пришла ей в голову была безумна и невероятна. Скорей всего в тот вечер ее пение просто кто-то проклял. Поэтому он и стал отравой для окружающего мира.
- Спасибо тебе большое Микки!- Закричала морская сирена на все горло, выбегая в коридор. Селена и Линда недоуменно переглянувшись и побежали за ней.
Наконец они остановились возле выхода из школы.
- Ты уверена в этом Сирен?- Спросила белокурая видно уже успев прочесть ее мысли.
- Да!- Пытаясь в сдержать нахлынувшую волну радости. Сирена аж подпрыгивала на месте. – Только пожалуйста я хочу попробовать наедине.
- Что попробовать?- Не поняла Линда.
Никто из младших сестер не ответил.
- Хорошо иди.
Сирена улыбнулась и побежала в парк.
-Куда она побежала.- Растерялась старшая сестра.
- Пошли, расскажу.- Селена поставила ладонь ей на плечи и куда-то повела захлопнув входную дверь.
***
Морская сирена сидела под старым кленом. Тучу зеленых листьев тревожил не сильный ветер. Издавая музыку природы. Которую рыжая красавица была не в состояние слышать больше двухсот лет.
Всю школу и в тот же момент сад окружали темная решетка переплетаясь в удивительные узоры что совсем не портило райскую обстановку огромного сада. Это место Сирена, Силена и Линда нашли недавно. К старому клену почти никто не приходит и можно побыть одной.
Волнистые волосы лежали у Сирены на плече, а синие как морская бездна глаза сияли удивительной радостью. Которую морская сирена не чувствовала уже очень давно. Она не вернётся назад в море, даже если будет такой шанс. В подводном замке она чувствует себя абсолютно чужой. Под водой ее пение снова станет ядовитой отравой. А принцесса этого не хочет.
Когда девочка начала петь. Как всегда из ее почти не движущихся губ исходила мелодия, а не слова. Но на этот раз все растения вокруг не начали умирать. Сирена почувствовала как ее зрачки расширились в несколько раз и глаза с синего цвета стали нежно голубыми почти как стекло. Будто шумный оркестр закружил ее в невидимым танце. У Сирены в ушах не осталось ничего кроме звука своего собственного голоса, а в душе загорелся огонь счастья, который казалось давно потух. И сейчас она отдала б все, чтоб этот момент продолжался вечно.
***
Изи и Фабио Грозные поднимались по крутой дороге в сторону школы. Брата и сестру отправили в временную экспедицию к Черному морю на проверку соленой воды. Фабио казалось, что ничего тупее человечество придумать еще не могло. Уже как не одну сотню лет он и его старшая сестра Изи живут в мире людей. Но Изи старше его всего лишь на восемь минут. И поэтому мальчика всегда считали самым младшим в семье. Грозного это ужасно бесило. Одно хорошо во всех экспедициях она молчит. Бывает такое, что не успеешь ей сказать «Что делаешь….» как его сестра без остановки рассказывает, что у нее было вчера, сегодня и чем она собирается заняться завтра…
РЕКЛАМА

Фабио взглянул на Изи. Как всегда во время экспедиций она несёт на спине темно синий рюкзак с едой и водой. Ее угольного цвета волосы были уложены в аккуратный длинный хвост который ветер время со временем поднимал и они плавно опускались ей на глаза. Что его сестру бесило больше всего на свете. Она все чаще начала заикаться про стрижку. Темно-зеленые глаза прижмурившись смотрели перед собой, а тощие руки крепко держались за рюкзак будто боялись что он убежит. Фабио был точно таким же только волосы в пять раз короче и плечи шире.
Двойняшки уже пересекли границу, делившая невидимой преградой их школу и мир людей. Как только они зашли за границу сами стали не видимыми для человеческих глаз.
Вдруг его ухо словило какой то звук. Он остановился, а Изи пошла дальше школы. Но Фабио стоял на месте, прислушиваясь к этим звукам. Грозный, не задумываясь, пошел в сторону очень знакомой мелодии.
Он приближался к школьному саду в сторону старого клёна. Его шаги стали все быстрее, от напряжение кроссовки чертили на газоне отпечатки. Это голос морской сирены! Он в этом не сомневался. Изи тоже сирена, только она почему то, как только попала на земля перестала петь. А почему? Не рассказывает, сестра называется…
Фабио тихо приблизился к клену навалившись почти всем весом на узорчатую решетку отрезавшую его от пения морской сирены. Фабио почувствовал, как удивительная мелодия начало затуманивать ему разум. А то существо которое он увидел перед собой заставило его прислонится к столбу дерева которое находилось в плотную к решетке и незнакомой девицы также сидевшей прислонившись к столбу этого же дерева но только в другом конце клена.
Рыжая красавица не видела его. И это вывело мальчика из временного шока. Вот что означает прислушиваться к пению морских сирен. Сразу теряешь голову и перестаешь соображать…
Фабио встряхнул головой как намокшая собака. Он снова приблизился к решетке. Но уже с подозрением смотрел на рыжую девочку. Откуда она взялась? Новенькая в нашей школе? С ней кто-то еще пришел?
Но Грозный был не внимателен. Засмотревшись на то, как глаза сирены начала блестеть словно стекло на солнце. Он, навалившись всем телом на решетку, не удержал равновесие и кувыркнувшись через решетки упал прямо у ног рыжей.
Девочка перестала петь, и секунду глядя на Фабио вдруг с визгом отскочила от него. Грозный тихо зашипел:
- Тише ты.
Сирена замолчала и снова села на траву отодвинувшись от него подальше. Мальчик тоже сел, не отрывая от нее своих зеленых глаз.
- Кто ты такой.
- Нет, это ты кто такая.- Вопросом на вопрос ответил мальчик.
Сирена изумилась такой наглости. Свалился не пойми откуда перервал пение которого она очень долго ждала, а еще и вопросы задаёт.
- Я Сирена. А теперь ты ответь на мой вопрос.
Но мальчик не торопился. Он сел под деревом и сложил руки за голову:
- Сирена значит… У твоих родителей фантазии не хватило что ли.
Сирена нахмурилась.
- Не смей говорить того чего не знаешь. Так кто ты?
Брюнет вытянулся на траве и очень не хотя ответил:
- Я Фабио Грозные. Думаю ты не мала слышала о моем роде.
Морская сирена замерла на месте. А она то думает кого он ей так напоминает. Тоже самое нахальства… те самые темные волосы.. Не уж то это сын самого Седрика Грозного кровавого врага ее отца. Его отец конечно любит вредить другим королевствам. Но он и ее отец не просто враги, они злейшие враги. Король Седрик больше всех на свете ненавидит короля Сейнуса. Их семья недолюбливают друг друга больше чем кто либо.
Сирена почувствовала жар на щеках. Она с последних сил держала себя в руках. Фабио выжидающе на нее смотрел.
- Я Сирена Кровобратская. Думаю ты знаком с моим родам.
У мальчика лицо переменилось. Глаза стали похожи на прозрачные стекла, а лицо превратилось во вторую копию своего отца. Грозный медленно поднялся с земли. Сирена сделала тоже самое.
- Отец рассказывал о твоем отце.
- Не сомневаюсь. Папа не мало говорил про ваш род.- Холодно ответила Сирена.
Они просто смотрели друг другу в глаза. Казалась каждый хотел просверлить в другом дырку.
- Отец много рассказывал о самой младшей доченьке Сейнуса.- начал Фабио.- Несчастная маленькая девочка, которую кто-то отравил голос. И теперь что она не споет то все начнут умирать. Но как я вижу на земле все проклятья исчезают.
- Заткнись.- Прошипела Сирена.
- Как страшно. А ведь у тебя и магии никакой и нет чтоб защитится в этом опасном мире.- Мальчик злорадно улыбнулся ведь понял по ее выражению лица, что попал в яблочка.
Вдруг Сирена услышала у себя за спиной топот ног. И возле нее уже стояли сердитая Селена и взволнованная Линда. Но подбежала еще одна девочка только стала возле Фабио. Она была как две капли воды похожа на него наверное сестра.
Селена ледяным взглядом уставилась на Грозного.
- Слушай ты… воображала. Завидуй молча ясно. Если у тебя есть сила, а дара вообще и в помине нету. Это не означает, что ты должен цепляться ко всем подряд. Весь в своего отца…
У Фабио лицо перекосилась от злости. Ведь все что она сказала чистая правда. У него на перчатках- митенках нарисован меч с огненным лезвием. Но, а дара у мальчика не было. Это единственный сын Седрика Грозного у которого нет дара, да и вообще единственный русал за всю историю человечества.
Девочка стоявшая возле Фабио сердито посмотрела на Селену.
- Не смей так с ним разговаривать, поняла.
Ледяная русалка только нахально усмехнулась.
- Твой братец не смеет так говорить с моей сестрой, Изи.
Изи растеряно огляделась.
- Откуда ты знаешь мое имя…
Но не успела она договорить, как Сирена воскликнула:
- Изи это твое имя!!?
- Да, а что?
Сирена нервно перебирала локоны своих волос и задумчиво сказала:
-Просто… Когда я была маленькая это было еще тогда когда мой голос был нормальным. Я общалась с морскими сиренами…- Девочка запнулась будто пытаясь что-то припомнить.- И одну из сирен звали Изи. Я знала, что ты из рода Грозных. И все ровно с тобой дружила. Но потом ты пропала…
У Грозной глаза округлились и казалась вот-вот выпадут из орбит. Она вдруг быстро заморгала. И немного отступила назад будто испугалась Сирену.
- Я тоже тебя п-помню.- Изи начала заикаться и колени у нее отчего то задрожали.- Сколько лет прошло…
Ее слова перебил истерический выкрик Селены. Белокурая закрыв рот руками во все глаза смотрела на Изи. От чего та нервно прикусила губу.
У Селены брови сдвинулись, а глаза начали метать молнии:
- Скажи ей.- Сквозь сжатые зубы прошипела та обращаясь к Грозной.
Изи замахала головой:
- Про что сказать. Я не понимаю.
- Не притворяйся.- У Селены зрачки сузились и глаза стали все больше напоминать прозрачный лед. – Расскажи ей, что было той ночью после которой ее голос испортился. Или я скажу.
Грозная нервно сглотнула.
- Ты не можешь этого знать. Ты понятия не имеешь, что было той ночью.
Все стоявшие возле старого клены с замиранием сердца слушали их разговор.
- Поверь я очень хорошо знаю что было той ночью.- Селена недружелюбно улыбнулась.- Открою тебе тайну. Я умею читать мысли.
Фабио от услышанного чуть не споткнулся об собственную ногу, а Изи жалобно вскрикнула закрыв лицо руками:
РЕКЛАМА

- Я очень-очень сожалею. У меня не было тогда выбора. Я это сделала не нарочно. – Девочка всхлипнула и осела на землю. Фабио подбежал к ней и успокаивающие погладил по спине.
- О чем она говорит Изи.- Он присел рядом и ласково обнял сестру за плечи.
Грозная перестала всхлипывать и убрав руки с лица посмотрела на Селену:
- Расскажи ей. Я этого не смогу сделать.
Селена громко вздохнула и повернулась к Сирене.
- Ладно. Слушай сестрица. В ту ночь Изи пришла в твою спальню и засыпала на твое горло черный порошок. И этот черный порошок и отравил твой голос. Она завидовала тебе и просто хотела, чтоб он охрип, но перестаралась.
Сирена замерши смотрела на Изи. Наконец она поняла о чем говорит Селена… Неужели из-за этой заразы она двести лет не могла петь. Из-за нее вся ее жизнь превратилась в прах.
- Так это все из-за тебя.- Тихо сказала сирена. – Из-за тебя я столько лет мучилась.
Изи сидела на земле и просто рыдала. Она закрыла ладонью глаза…
- Прости, ты не представляешь, как я сожалею…
Сирена казалась, сейчас взорвется как атомная бомба. Ее душа разрывалась на две части: жалость и обида. Она считала ее подругой. А оказалась эта самая обычная, подлая и завистливая дочь Седрика Грозного.
Линда поставила ладонь ей на плечо и повернула в сторону школы.
- Идем Сирен…
Морская сирена не спорив пошла к двери. Пытаясь не смотреть на Фабио и Изи Грозных которые с этого момента стали полноценными неприятелями в ее жизни.
