Вчера ночью .Элли , как королева, всю ночь должна стоять возле ворот города и охранять его. Таков у них был закон. Раз в году любой член королевской семьи должен одну ночь простоять возле входа в город. В этом году очередь королевы
Королева Элли стояла неподвижно, держа в руках свой посох, у которого кончик был острее лезвия. Она мало внимания давала тому, что нет ли на их границе чужеземцев или нет ли людей. Она больше думала ,что подарить своей самой младшей дочке на день её рождения . Русалки почти никогда не справляют дни рождения. Только один раз в один день во всей своей жизни . И только в полнолуние. Потому что русалка становится настоящей правительницей морей , но только после тысячи лет. После этой непростой цифры русалку ведут в пещеру , которая со всех сторон будет освещена сиянием луны . И луна покажет и подарит новую силу и дар русалке.
И ту необыкновенную ночь прийдётся пережить её младшей дочке Сирене . Но двум старшим сестрам Сирены и ей самой ,надо будет пройти испытание . Какое ? Они сами этого не знают . Но очень скоро все будет известно .
После тысячелетия русалки перестают считать года . А просто живут себе дальше . Их внешность остаётся молодой и красивой . А в душе они уже взрослые люди . И будут жить так целую вечность.
У других пяти старших дочек Элли уже есть свои силы стихий и разные дары . Они уже очень давно прошли испытания . После которых стали законными принцессами города Летиключ .
“Может я ей в этот день подарю ожерелье из топазов и белых камней ? – думала она .- Хотя нет нужно что-то другое . А может …”- Её мысли перервал шум , который доносился с поверхности . Весь город спал , и никто не видел и не слышал того , что происходит сейчас . Какая-то огромная тень прикрыла Эллины глаза . С опаской она подплыла чуть ближе к берегу . Элли с тревогой смотрела на поверхность . В эту ночь море очень сильно розыгралось . Элли ждала , что может сейчас произойти .
Посох она держала на готове . Прошла минута … На поверхности что-то сильно ударило . Послышался жуткий треск .Что-то большое и тяжелое раскололось на две части. Это было судном . Часть которого ушло под воду . Королева не теряла времени . Она быстро подплыла к тонущему короблю и скрылась за ним . Она немного высунула голову из воды, чтоб увидеть, что происходит. А происходило ужасное . Элли увидела людей … они тонули . Мужчина с черной бородой и напуганными глазами , подавал товарищам обломки плавающих досок , которые остались от судна . Наверное .
Почти всё судно ушло под воду . И у людей уже не было шансов спастись . Одно за другим их тела опускались на дно моря . Элли с ужасом в глазах смотрела на эту картину . Она повернула голову в сторону острова , до которого не смогло доплыть корабль и снова на людей. Под этим островом живёт весь её народ , она должна его защищать . Ей не очень хотелось чтоб возле прохода в её город лежали трупы смертных людей. И людей ей было конечно жалко . У Элли из головы не уходила мысль что кто-то из них может выжить , добраться до Острова Русалок и узнать секрет существования русалок.
Решение пришло незамедлительно . Элли должна вмешаться .
Королева медленно подплыла к мужчине который был к ней ближе всех . И сразу нырнула обратно в воду . Потому что он , держась за доску повернул к ней голову ,оборачиваясь по сторонам . Видима его перервало бульканье води которое Элли создала . Русалочка снова стала за его спиной , только на этот раз немного тише . С кончиков её пальцев прямо на спину мужчины посыпались золотистые искры . Элли мысленно эму сказала:”Вернись туда откуда пришел . Это место навсегда будет для тебя тюрьмой.”
Мужчина только успел обернуться как его уже на месте не стало .Королева перенесла его обратно в человеческий город.
И на всякий случай стёрла ему память . Всем остальным она проделала ту самую процедуру .И они исчезли просто на глазах .

Увы судно даже её волшебством было уже не спасти . Русалка просто собрала все части судна вместе и спрятала в пещере , чтоб их никто не нашёл .
Когда уже никого и ничего не осталось , она в последний раз посмотрела на Остров Русалок. И вдруг поняла , что сделала большую ошибку . Эй не надо было спасать их . Что-то в глубине души подсказывало ей , что ничего хорошего из этого не выйдет . Наверное ей это подсказывало шестое чувство, которое есть у всех русалок. С этими мыслями она нырнула в воду .
Когда Элли хотела стать на свое место , то почувствовала взгляд , который казалось , испепелит её. Элли развернулась . Русалочка застыла от удивления и страха который не ожиданно нахлынул на русалочку . Это не взгляд …это взгляды десяток рыб и русалок . Шум , который издавался над водой , их разбудил . И кажется , они увидели , что сделала их королева .
***
И вот Элли стоит перед королём Сейнусом , склонив голову . Этот король был мужественным и справедливым . Его тёмная бородка доставала эму чуть ниже плеч . А тёмного цвета волосы развивались над золотой короной . У короля были синие глаза и хмурый взгляд . Король сидит на золотом троне в большом зале подводного замка . Они частенько принимают гостей из других стран или проводят роскошные балы .
В этой комнате в ряд стояло шесть окон и висела на мраморном потолке хрустальная люстра . Которая освещала всю залу . У двери стояла стража два молодых русала которые держали в руках по скипетру .
Возле некоторых окон снаружи стояли десятки русалок. Их в тронную залу видимо не пускали , и они решили подсмотреть в окно . И узнать , что будет с их королевой . Все шептались что-то обсуждая .
Королю это надоело . Он сердито на них взглянул и закричал .
- Может хватит ! Исчезнете ! Стража , закрыть окна !
Русалы , которые стояли у двери , поплыли к стене и закрыли окна . И русалки которые стояли за окном тут же испарились.
Сейнус тяжело вздохнул и усталым взглядом посмотрел на свою жену .
- Элли , ты хоть понимаешь , что сделала большую ошибку ?...
- Но, Сейнус , - перебила его королева , со слезами на глазах .
- Не перебивай меня ! – Уже строго сказал он .
Элли сразу замолчала .
- Ты должна понимать , что , если люди приплыли на нашу территорию , это не означает что надо показываться им на глаза . Надо было предупредить охрану .
- Извини за грубость , Сейнус . Но я все-таки королева и имею право защищать наш остров как и кто либо другой житель Летиключа , - без гордости объяснила она .
- Но ты им показалась !
- Король Сейнус – твёрда обратилась к нему королева . – Я всего лишь прогнала оттуда незваных гостей . Я им не выдавала себя . Они тонули . Если б я этого не сделала , мёртвые тела лежали бы на дне моря .
- У этого моря нет дна .
- Дай договорить . – Элли серьёзно взглянула на него . И продолжила ,- или хуже кто-то мог бы выжить , добраться до острова и узнать наш секрет . Что мне оставалось делать ?- Она вопросительно посмотрела на короля .
Тот наморщил лоб .
- А я думал , что хуже уже некуда . Ты им себя не показывала . Но они поняли , что что-то случилось этой ночью . И люди не успокоятся пока не узнают что ?- В слух мыслил Сейнус .

- Нет , они ничего не вспомнят. Я им стёрла память про эту ночь . – Русалка внимательно смотрела на короля .
- Ну что ж , если так , то про это можно забыть .
Элли , сияя от счастья , обняла его .
Они ушли в другую комнату , где должны были поужинать . В этой комнате находится длинный , плоский стол , на котором стояла два блюда и несколько бокалов .
Король и королева сели напротив друг друга за столом . И начали есть салат из морской свежей капусты .
- Только есть одна проблема . – Тихо сообщил Сейнус .
- Какая проблема ?- удивилась Элли .
- А то , что у наших младших дочек скоро придет время испытания на прочность . И как ты знаешь , испытание идёт по обстоятельствам , которые окружают их .А у нас обстоятельства не самые лучшие . После того , как ты спасла утопающих , баланс между людьми и русалками сорвался . Хоть смертные нас еще не видят , но русалки могут случайно попасть в мир людей , в то время , когда идёт испытание. И скорей всего их испытание будет таким , что трём принцессам надо будет выжить в мире людишек . Или еще хуже превратятся в людей . Когда идёт испытание может случится всё ,что угодно . Помню , ещё много лет назад , тоже самое при испытании в мир людей попали из другой королевской семьи русалки и еще раньше тоже . И до сих пор от них нет ни слуху ни духу .
Элли перестала улыбаться .
- Они могут попасть в мир людей ? – Переспросила королева .
- Да .- В тон ей ответил король .
Наступила тишина , которую нарушало только бульканье воды .
Ракушка, которую Элли держала в руке, чтоб потом съесть с салатом , упала на пол и рассыпалась на маленькие частицы . Течение подняло их вверх и понесло . Элли на это не обратила никакого внимания .
- Наши дочки не смогут пройти на двух человеческих опорах .Это тяжело и слишком опасно . они уже никогда не смогут вернуться назад в королевство. Никогда, Сейнус ! Почему ? Почему они ?- По её щеках потекли слёзы . Но они сразу растворились в воде .
- Мы не можем быть уверены, милая . – Успокаивающе начал король .- Наши дочки смелые и храбрые . Если это случится , они обязательно справятся .
- Хорошо .- Элли вытерла слёзы . Хоть сердце болело от беспокойства.