Линда игнорировала Селену почти весь день, а Сирена избегала ее взгляда и общалась только со старшей сестрой. Самой Селене было все равно, что старшая и младшая сестры с ней не разговаривают.
Ледяная русалка сев на подоконник смотрела в глубь океана. Ее мысли были заняты королем Седриком. Вчера вечером она прочла в его мыслях очень странные вещи. В них не было ни намека на какую либо агрессию, но и чего либо хорошего там тоже не упомянулось. Этот старикан что-то задумал, но это что-то идет в хорошую сторону. Он будто бы знал, что одна из дочек короля Сейнуса может читать мысли и эму их лучше придержать при себе.
После того как он зашел в замок. Сестры ждали от него чего угодно. Может где то в замке бомбу взорвёт, может отца отравит… «не дай Бог конечно»… или много чего другого. Но из бального зала не последовало и звука. Как он спокойно зашел, так спокойно и вышел. Очень подозрительно. А еще подозрительней то, что их комнату открыли, а бал еще даже не закончился. Увы, о том, что дверь была открытой, сестры узнали только рано утром, когда все гости уже разъехались.
***
Проснувшись под утро, Линда поднялась с кровати и посмотрела на календарь. Календари у русалок не такие как у людей. Ведь русалки даже не знают что такое цифры. Им угодишь только символами. И сейчас на толстом белом полотне нарисована длинная стрелка, которая сейчас показывает на цветок лотоса. Это означает лето. Чуть дальше засохший желтый лист это осень. Возле него кусок льда это зима, а еще дальше зеленая травинка это весна.
Линда, окончательно проснувшись, вспомнила, что ровно через месяц в первый день осени Сирене наступает ровно тысяча лет. Этот день не только День ее Рождения, а еще и день когда Сирена откроет в себе магическую силу и невероятный дар. Последний такой день был у Селены, очень давно она тогда открыла в себе силу льда и дар чтения мыслей.
Линда не может дождаться этого прекрасного дня. Ей очень хочется, что не будь подарить своей младшей сестре. И она знает что. Только надо пойти вместе с Селеной в один не плохой магазин. Только вот…
Линда косо глянула на дрыхнувшую Селену. На подушке где должна лежать ее белокурая голова, лежит серебристый хвост, а там где по логике должен лежать хвост, лежит ее лохматая голова. Белые как первый снег волосы покоятся на полу голова и руки весят у самого края кровати.
Линда покачала головой. Все пять ее старших сестер любят спать до полночи это у них семейное. Только она и Сирена - ранние пташки просыпаются раньше всех, а еще полдня плавают по замку пытаясь разбудить спящих красавиц.
Сирена спокойно спала на своей кровати, длинные рыжие волосы рассыпались по всей подушке, и она хотя бы спит не задом наперед как Селена.
Линда тихонько ткнула Селену локтем, но та даже не двинулась. Как Линда ее не толкала, она не просыпалась. У принцессы не было выбора. Очень тихо чтоб не разбудить Сирену, Линда силой течения подняла на два фута кровать Селены и ее саму. Отпустив силу течения Селена медленно сползла с кровати и упала вниз, но вовремя среагировав Линда подхватила ее и поставила на успешно приземлившиюсь кровать.
Селена округлившимися от испуга глазами уставилась на Линду.
- Тебе что вчера в водовороте все мозги смыло - Выдавила она из себя - Я же могла упасть.
Линда не выдержала и рассмеялась.
- Чего хихикаешь. Тебе что смешно?
- Нет.- Линда отрицательно покачала головой, еле сдерживая смех - Просто сразу видно, что океанологию ты в школе точно не учила. Вода в океане не за что на свете не даст тебе упасть. Уж слишком сильное давление. И даже без давления ты б не упала, вода тебя подхватила и все. А если б и не подхватила, то ты ниже пола в серо в но б не упала.
Селена сердито на нее зыркнула.
- Ладно. Идем уже за подарком Сирене.- И не сказав больше ни слова, поплыла к двери.
Линда, улыбаясь одними глазами пошла следом. Как же иногда хорошо иметь в семье телепатку.
***
Теплое течение ласкало Линде щеки, а аромат цветов кружил голову. После утреннего цирка у девочки быстро поднялось настроение. А вот у Селены наоборот. Плывет возле нее и за всю дорогу даже не пискнула, только мрачно смотрит перед собой.
Наконец они доплыли до маленькой лавки, которая называлась «Белая роза». Зайдя внутрь первое, что бросилось в глаза это золотые украшения: ожерелья, браслеты, короны, кольца…и т. д. и т. п. Но девочки пришли не за этим. К ним подошла пухлая рыбка, и с интересом разглядывая их браслеты на руках, сказала:
- О, принцессы вы пришли. А я то думала, что вы забыли.
- Нет. Как мы могли забыть. Хорошо ли поживаете Бека. Ты приготовила, то что мы просили.
-Конечно.- Бека поспешно удалилась, а через пару секунд пришла со шкатулкой в руках.- Вот все как вы заказывали.
Открыв шкатулку, русалки увидели в ней золотую проволоку и бутон красной розы.
- Благодарю Бека.- Линда, не отрывая взгляда от шкатулки, очень осторожно взяла ее в руки и захлопнула.
Селена дала продавщице небольшой мешок с монетами и отчаянно вздохнула, проводя мешок грустным взглядом. Бека подхватила его и благодарно посмотрела на девушек.
- Благодарю вас принцессы. Вы очень добры.
Попрощавшись с ней, сестры направились к камням, где очень любят проводить время.
Усевшись на не большой камушек, Линда и Селена еще раз глянули на подарок.
- Как думаешь, ей понравится?
- Конечно, понравится. Я на него все свои карманные монеты отдала.
- Да. Осталась только собрать его.
Линда вытащила со шкатулки бутон и золотую проволоку. После чего соединила их и у нее в руках появилась искусственная роза. Каждый ее лепесток был кроваво красным, а проволока выглядела как тонкий золотой стебелёк. Все как Сирена любит.
Они уже собирались плыть назад домой. Как земля под ними завибрировала. Камень, на котором они сидели, ушел на дно. Испуганно вскрикнув, Линда уронила розу, потянувшись за ней, ее пальцы только успели скользнуть по стебельку, как цветок упал на дно океана. Течение отбросило их назад. Селена заморозив первый попавшийся камень, схватилась одной рукой за него, а другой держала руку Линды. Течение стало слишком сильным, и камень просто вышибло, и он чуть не раздавил не на шутку напуганных принцесс. Течение снова вернулось и обеих девочек очень быстро понесло вверх. Они приближались на поверхность. Уже лучи солнца просачивались сквозь воду, а течение даже не думало, становится медленней. Их чешуйчатую кожу полоснул горячий дневной ВОЗДУХ. Волна отбросила девиц прямо на остров русалок.
Лежа на берегу, Линда задыхалась. Кислород для них это ужасная отрава. Русалки на половину люди, и поэтому могут продержатся на воздухе чуть дольше чем обычные рыбы. Но все равно кожу жгло огнем, от чешуи на хвосте начал исходить пар, голова кружилась, и все тело ломило от боли. Но Селене было хуже, ее итак бледное лицо стало еще бледнее. Глаза закрыты. А белоснежные волосы превратились в солому покрытую инеем. Линда сейчас молилась только о том, чтоб это мучение закончилось. Но самое худшее, что они потеряли розу. Главное чтоб Сирена за ними не погналась. «Я не хочу чтобы с ней, что ни будь случилось.»- Мысленно умаляла русалка.

Но время шло, еще чуть-чуть и они с Селеной превратятся в сгоревшие на солнце креветки
