Высокие пальмы окружали ее со всех сторон. Множество лиан сильно запутались над деревьями и не давали солнечному свету осветить джунгли.
Сирена падала, чуть ли не под каждые столбы встречавшиеся ей по дороге. Песок заменили камни. Таких камней она еще не видела. Круглые, острые, прямые, маленькие… и звуки… она такого еще не слышала. Где то неподалёку журчала вода, а ветер, колыхая листья, давал очень красивую мелодию. Но больше всего ей понравились птицы. Их чириканье она могла слушать вечно. Увы, самих композиторов Сирена не сумела увидеть. Любой звук принцесса слышала за сотни миль отсюда. И ей этот странный дар нравился. Как сказала фея: ты меньшей части своей сущности осталась русалкой. Значит, ее сила морской сирены тоже осталась. Но на земле он расширился. Сирена еще не проверяла пение. Но слух и зрение улучшилось во много раз.
К ногам Сирена уже начала привыкать. Честно говоря, ходьба совсем не отличалась от плаванья. Плавает она горизонтально, а ходить тоже самое, только опираясь двумя мощными опорами об землю.
Наконец дорога стала ровнее, и ходить стало проще. Ступала она уже более или менее ровно, но еще опираясь об стволы толстых деревьев. Чем дальше девочка заходила в лес, тем гуще становились джунгли. Сирена даже не подозревала где теперь можно искать старших сестер.
Вдруг Сирена столкнулась лоб о лоб с белокурыми волосами. Не успела девочка понять, что перед ней Селена как другая каштановая грива пронеслась перед ее лицом. И тонкие, мягкие руки крепко-крепко обняли ее. Знакомый тихий голос прошептал:
- Я думала, что мы тебя больше никогда не увидим.
Селена и Линда крепко обнимали ее. Сестры не виделись всего один день, а кажется целую вечность. Сирена очень рада была их видеть. Морская сирена заметила их ноги.
Освободившись от объятий. Она снова глянула на бесцветные опоры, заменяющие им хвост.
- Феи вам тоже дали человеческий образ?
Линда горестно кивнула не в силах выдавить и слова. А Селене кажется и дел нет, что они стали не пойми кем. Ее волосы от белоснежных, стали белобрысыми. Она с интересом рассматривала свое бледно- голубое платье и каждые две секунды перебирала длинные пряди волос.
Когда сестры жили под водой. То их волосы всегда парили над головой, ведь в воде они ровно стоять просто не могут. А на воздухе сразу упали на плечи. И теперь волосы можно лучше рассмотреть. У Сирены длинной ниже пояса и кончики накрученные, а у Селены такие же длинные и кудрявые но не сильно, у Линды волнистые, длинной чуть ниже колен.
Сирена искренне улыбнулась старшей сестре:
- Я и не знала что твои волосы такие длинные.
Линда лишь улыбнулась в ответ:
- А я не знала, что у тебя есть челка.
- Что, правда - рыжеволосая, нащупала свой лоб. И поняла, что закрученная челка покрывает пол лба и в некоторых местах еле заметны розовые пряди. Через некоторое время они решили найти место для ночлега и то чем можно перекусить.
После пару минут ходьбы. Селена остановилась и подошла к высокому кусту с синими ягодами. Вырвала одну и закинула в рот.
- Ей, Селена здесь нам ничего не знакома, может не надо есть все подряд, что-то может быть отравленным.- Предупредила ее старшая сестра.
Селена только закатила глаза, съедая уже пятую ягоду. И с набитым ртом сказала:
- Не будь занудой Линда, я уже кучу съела и со мной все в поря…
Вдруг ветка, которая спокойно лежала у нее под ногами. Неожиданно ожила и с большой скоростью крепко обвила ее щиколотку правой ноги и подняла застывшую Селену вверх, обвивая уже колени и повесив вниз головой.
Селена завизжала что есть духу. А Сирену уже обвивала как веревки другая ветка. Не удержавшись на ногах, морская сирена упала на колени, но приставучие растение уже завязало почти все ее ноги. Линда мастерски уворачиваясь от еще одной ожившей лианы пробиралась на помощь к Селене. Но на нее неожиданно набросились три лианы одновременно, одна завязала ей ноги, а другие две крепко прижали руки к туловищу, и девочка рухнула на землю. Лианы слишком крепко ее завязали, и девочке еле получалось поднять голову не то что встать. Оглядевшись, принцесса поняла, что просто так эти растения на них не напали б. Кто-то или что-то заставило.
Линда подняла голову и громко крикнула:
- Стой!
Вдруг все ветки замерли, перестав завязывать девушек. Но старшая сестра смотрела не на них, а в кусты, возле которого Селена недавно ела синие ягоды.
- Выходи! Мы тебя не боимся.
Кусты на секунду замерли, но через секунду ветки раздвинулись и от - туда вышла девочка.
У нее были темные волосы с зелеными прядями, салатового цвета глаза и темная кожа. Одета была девушка в юбку, сшитую из зеленых листьев короткие рукава и топ из розового- зеленой ткани. С левого плеча до пояса на ее короткой кофточке росли живые цветы, а в руке она держала деревянный скипетр, обвит со всех сторон лианами, а обуви вообще не было.
- Нимфа! – В один голос воскликнули сестры.
Зеленоглазая растерянно посмотрела на них. Но собравшись, нахмурила брови и направила на сестер скипетр.
- Кто вы такие?- Спросила она.
Селена, подвешенная вниз головой, возмущённо фыркнула:
- Может, ты нас отпустишь, а потом будешь вопросы задавать нимфа?
- Мы чужаков не любим. И откуда вы знаете, что я нимфа? – Отрезала та, не спуская с них подозрительного взгляда.
Сирена не решительно на нее посмотрела и решила сказать правду:
- Мы русалки, а я морская сирена. Я очень близко знакома с нимфами берегов, а ты нимфа этих джунглей я это поняла сразу, как только увидела тебя.
Нимфа впилась в нее своими большими зелеными глазами, в которых если присмотреться, то можно увидеть буйный зеленый лес.
- Как вы можете быть русалками, если у вас ноги?
- Нас бросило на берег, а феи подарили нам место хвоста ноги. Чтоб мы не высохли на солнце. – Ответила Линда.
Нимфа тут же отпустила скипетр.
- Да, на наших феи это очень похоже.- Она махнула перед собой скипетром и лианы отпустили девушек. Селена с грохотом упала на мягкие листья, а Сирена и Линда размяли руки и попытались встать. Через некоторое время все трое стояли на ногах, а нимфа с интересом рассматривала их.
Время уже пришло к закату и с приходом вечера начал дуть легкий ветер. Когда русалки его впервые почувствовали, то испугались, но нимфа объяснила что это только обычный вечерний ветерок.
- А как тебя зовут? – Поинтересовалась Линда.
- Я Аврора, хранительница джунглей. А вас.
- Мы принцессы королевства Летиключ далеко под водой. Это Селена и Линда, а я Сирена.
Нимфа улыбнулась белозубой улыбкой и предложила переночевать у нее дома. Сестры даже не думая согласились. Все равно идти им больше некуда.
По дороге к ее дому сестры получше с ней познакомились. У них с Сиреной много чего общего. Они обе красиво поют и очень любят сочинять. Девочки так заговорились, что даже не заметили, как небо рассыпалось звездами, а сияние месяца осветила дорогу, по которой они шли. Сумерки окружили джунгли.
Аврора нервно огляделась, обняв себя руками.
- Что случилась? Неужели ты боишься темноты?
Нимфа отрицательно покачала головой. Но на ее лице мелькнула тень страха.
РЕКЛАМА

- Я боюсь не темноты. А то, что в нем прячется…- Все три пары глаз уставились на нее.
-Что … - Начало была Линда, но слова застряли у нее в горле.
Прямо за спиной русалка услышала тихое рычание, от которого волосы стали дыбом. Медленно обернувшись, она увидела в метре от себя пару желтых сияющих глаз.
Дрожащими ногами Линда отступила назад. И услышала шепот Авроры:
- Не делай резких движений.
Селена и Сирена стояли на месте как статуи с белыми лицами. Из темноты высунулась огромная когтистая лапа за ней вторая. И наконец, показалась волчья морда освещённая лунным сиянием. Зверь открыл огромную пасть и завыл, высоко подняв голову. Призывая собратьев. Из тени по бокам вышли еще двое волка с сияющими желтыми глазами. Они медленной, но аккуратной походкой приближались к русалкам и нимфе.
Волк, который вышел первым, прыгнул на Линду и повалил ее на землю. Клыкастая пасть стаяла у нее перед лицом еще чу-чуть и он перегрызёт ей горло. Линда держала пасть руками и размахнувшись ударила волка коленом в живот. (Все русалки хоть с хвостом хоть с ногами очень сильные). Волк заскулил и ослабил хватку. Воспользовавшись моментом, принцесса оттолкнула его, и тот отлетел в сторону. Двое других волков набросились на сестер и на нимфу. Селена только успев торкнутся одного из волков как тот тут- же превратился в ледяную статую, а другой запутался в без конечных лианах Авроры.
Линда была очень рада, что они быстро с ними управились. Но вдруг ее покрыла какая- то тень. Обернувшись, она только успела увидеть озверевшее лицо своего недавнего противника. Как волк размахнулся и полоснул острыми когтями Линду по щеке. Схватившись за щеку, кровь брызнула с раны. Волк еще раз ударил ее в живот. Обессилив, Линда упала на землю. И краем глаза увидела как волк который был завязан лианами разорвал их и с ревом бросился на Аврору, а заледеневший волк вышел из ступора и ринулся к Селене и Сирене. Все было безнадежно. Они же убьют их!
Вдруг раздался громкий вой, и Линда увидела серого волка на фоне месяца. Он чем-то отличался от тех, которые на них напали.
Через секунду стая серых волков бросилось к ним. Линда подумала, что они сейчас накинутся на девушек. Но серые волки были другими. И Линда вдруг поняла. Те, которые на них напали черные волки, а эти серые. Серые бросились на черных. Было заметно, что черные больше чем серые. Но серых было больше по количеству и черным пришлось отступить.
Последние что видела Линда, как к ней подошел один из серых волков и прямо у нее на глазах превратился в стройного парня с сияющими желтыми глазами и вьющимися черными волосами. Он не отрывал от нее сияющих в темноте глаз после осторожно взял Линду на руки и куда- то понёс. До того как девушка потеряла сознание.
