Сирена, Селена и Линда проснулись рано утром. Быстро собрав нужные принадлежности, они направились в школу. Простые русалки и русалы в такую школу не ходят. Это специальный университет для принцев и принцесс, где их учат важным манерам и самой разной магии.
Три сестры пока даже не подозревают, какое поручение им дал королевский совет или скорей их мать.
Школа для королевских кровей построена с помощи магии. И находилась так близко к их замку, что сестры туда очень быстро могли добраться и без коляски, запряженной белыми дельфинами. Русалки повернули за поворот и чуть не врезались в стаю мальков – маленьких рыбок с синим оттенком чешуи. Когда напуганные мальки уплыли, их взгляду открылось огромное здание. Оно было окружено лесом длинных ветвей. Здание очень похоже на замок, но сестры знали, что это далеко не замок. Оно состояло из трех высоких скал. Средняя - самая высокая. И у каждой свой оттенок. С правой стороны скала темно-изумрудного цвета, слева - светло-синего, а посередине - из чистого золота. И куда не глянь, везде были рассыпаны цветы. Почти с каждой скалы выглядывали острые рифы вьющимся зеленым плющом. В каждом из них по цепочке вытягивались окна, из каких мелькали русалы и русалки, а некоторые сидели на каменных подоконниках бесстрашно опустив хвосты в пропасть. Все как всегда.
На золотой, самой высокой скале, висел их герб. Он выглядел как бронзовый трезубец. А в середине трезубца было изображены две русалки, которые стояли одна напротив другой, склонив голову и свесив длинные вьющиеся волосы. Их руки были подняты вверх как при молитве. У одной - на пальцах плясали языки огня, а у другой хороводом крутилась вода. Это были символы их города.
Сирена, Селена и Линда засмотрелись на эти две стихии и не заметили как в воздухе закружилась мелодия, похожая на танец голубей. Это песня морских сирен. Медленная и очаровывающая. Никто не мог сопротивляться этой жемчужной песне. Голос сирен затуманивал сознание и замуровывал как в кокон.
Селена и Линда уже засыпали под эту мелодию.
Только Сирена не могла заснуть, она сама была наполовину морской сиреной, хоть и королевских кровей. Она почти никогда не использовала магию сирен. Ведь сама прекрасно знала, к чему это может привести.
Рыжеволосая красавица искала хмурым взглядом источник пения. И, наконец, увидела двух сирен, сидевших на камне неподалёку от них. Они пели. Когда сирены поют, их зрачки исчезают, и глаза начинают сиять. Если в них посмотреть, во время пения, то можно ослепнуть навсегда. Но молодой принцессе это не грозило.
Сирена бросила на них гневный взгляд.
- Может, хватит? - Сурово обратилась она к ним.– Что вы вытворяете? Да еще и на территории школы?
Сирены замолчали, и удивленно бездонными глазами посмотрели на нее.
- А что такого, Сирена? - пролепетала одна из них. – Иди к нам. Вместе попоём.
- Да. - Согласилась другая. - Мы с тобой уже больше пяти веков хором не пели. Они невинно на нее взглянули.
- Ой. Извини, мы забыли, что тебе запретили петь. – И обе взорвались хохотом, поглядывая на принцессу, которая была готова разрыдаться.
- Отстаньте от нее, – Заступилась за сестру Селена.
- Вот именно. - Поддержала ее Линда, подплывая ближе к сиренам.- Идите вон отсюда. Это наша территория. И вам здесь делать нечего.
Они только презрительно фыркнули.
- Нашлись тоже мне командиры. – Теперь сирены не отличались такой наивной красотой, как несколько минут назад. Они глаза зажмурили, и губы злобно скривили.
- Здесь мы командиры! – Не на шутку разозлилась Селена. - Плывите вон отсюда! Пока я вас в сосульку не превратила.
Они посмотрели на нее хищным взглядом. Но уплыли.
Линда, посмотрев им в след, чуток прищурилась и что-то тихо прошептала. После чего спокойно спросила у Сирени:
- Все в порядке?
Русалочка кивнула, незаметно вытирая слезы.
- Все замечательно. Поплыли уже в школу.
И первая направилась к входу в здание.
Селена и Линда переглянулись и поплыли следом.
Им было очень жалко ее. Ведь они как никто другой знают, как ей тяжело. Для морских сирен пение это все… а если какой либо сирене запретили петь… то это для нее большая катастрофа. Ведь пение у морских сирен бывает разное. У некоторых пение усыпляет, топит или еще что -нибудь . Только вот Сирене совсем не повезло . Ей досталось смертельное пение . Такое пение невероятно красивое и невероятно опасное .
Однажды в раннем детстве. Когда маленькой Сирене было всего лишь три века ,она гуляла по подводным камням . И в один момент решила немного попеть . Сев на один из камней, она запела . Ее голос был невероятно чистый и искренний . Все прохожие русалы и русалки садились неподалёку и слушали ее песню . А крошечные рыбки садились просто ей на хвост и тоже слушали невероятно красивую мелодию . Все старшие и младшие сирены ей очень завидовали, потому что их голоса не такие красивые и спокойные. А очень даже опасные. А голос молодой принцессы был особенным, не опасным и приятным.
Однажды одна морская сирена незаметно подкралась к Сирене ночью. Эту сирену звали Изи. Когда русалка мирно спала, то Изи, сверкнув своими желтыми глазами, вытащила маленький мешочек с черной пылью. И всей этой пылью засыпала бедную Сирену и, незаметно исчезла.
На следующее утро Сирена проснулась со странной головной болью. И снова же решила пойти к своему любимому месту и немного попеть. Надеясь, что это уберёт головную боль.
Сев на камни она запела. Сначала все было как обычно. Даже множество морских обитателей пришли ее послушать. Но вдруг что-то пошло не так. С каждым звукам, который исходил от принцессы, вода становилась мрачнее и мрачнее. Рыбки начали задыхаться и покрываться ядовитой отравой.
Маленькая Сирена не на шутку испугалась и замолчала. Как только она перестала петь, все стала как прежде. Рыбы даже не взглянув в ее сторону, что есть силы, уплыли от нее.
Через некоторое время король об этом узнал и с печалью в голосе запретил Сирене петь.
Первые дни Сирена очень страдала. Она понимала, что ей нельзя петь. И поэтому она уплывала как можно дальше от чужих глаз. И прячась в пещере, напевала тихую мелодию. Только ей уже никогда не будет так хорошо как когда-то. И ни она ни ее сестры не знали причину такого поворота в ее голосе.
Селена и Линда больше всех за нее волновались, но не могли ничего сделать.

