shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше
      Ещё не открывая глаз, Колян втянул носом волшебный запах, разносившийся по его квартире. Блинчики! Из кухни слышалось шипение, шкворчание и звон чугунной сковородки. Аккуратно поднимаясь с кровати, Самсонов прислушался к своему телу. Ну, как… Ощущение, будто накануне ночью он взял золото по ёбле. Потянулся, осмотрел себя, потрогал пальцем сморщенную дырочку между булками – всё на привычных местах. Колян натянул трусы и воровато выглянул в коридор.
      Сергей крутился возле плиты, одетый в высохшие джинсы и футболку. Рядом с пылающей конфоркой стояла тарелка с небольшим столбиком блестящих от масла блинчиков. Самсонов сглотнул голодную слюну. Хозяйственный гость обернулся, почувствовав на себе чужой взгляд, и засиял на Коляна своими сапфировыми очами, улыбаясь, как отцу родному.
      - Чай, кофе? – услужливо выкрикнул Сергей, продолжая колдовать над горячей сковородкой.
      - Кофе, - ответил смущённый хозяин и порысил в ванную.
      Стоя под тёплым душем, он лихорадочно соображал, что теперь делать с Сергеем. Как с ним общаться, что говорить, как себя вести? Может, поторчать в ванной подольше, и тот уйдёт? Надо же ему на работу, там, или ещё куда… Нет. Хватит уже прятаться. Тем более, если Сергей захочет, он его вытащит хоть из-под земли, в этом почему-то сомнений уже не было. Да и пора выяснить, что за херня происходит в последние дни! Что это за ночные визиты к пациентам, в конце концов?
      Решившись, он вышел на кухню, надев Валуев-фейс. Медик сидел за накрытым столом, с перекинутым через плечо кухонным полотенцем и смотрел новости по телеку. Глянув на Коляна, он наклонил голову к плечу и заулыбался, умиляясь.
      - Ну, что такие суровые с утра пораньше? Садись, ешь, пока горячее.
      Самсонов послушно сел и потянулся за вилкой, нетерпеливо следя, как Сергей кладёт ему на тарелку блинчик, вываливая ложку сметаны на край тарелки. Узрев еду, Колян, как всякий суровый мужик, позабыл про все свои претензии к извращенцу.
      - Тебе во сколько на работу? Вот, с вареньем ешь, если любишь, я у тебя в шкафу нашёл, - и он услужливо подвинул Коляну банку варенья с чистой ложкой.
      - К дешьти, в девет выхыдить, - ответил тот, запихивая в рот вкуснейший блинчик практически целиком.
      Сергей улыбнулся и скользнул взглядом по мигавшему экрану телевизора, в котором появилось лицо первого чернокожего президента далекой страны.
      - Санкции опять ввели против нас, - посокрушался медбрат. – Неугомонные какие-то. Как дети, честное слово.
      - Ды пышли они! – возмутился жующий Самсонов, соглашаясь с гостем.
      В общем, обошлось без выяснения отношений. Сергей удачно симулировал светскую заботливую герцогиню-мать, даже пару раз невинно погладил Коляна по плечу и голове. Быстро допив свой кофе, он поспешил на улицу, сказав, что ему надо ещё переодеться перед работой. Пробегая мимо жующего за столом хозяина, он неожиданно, как бы между делом, чмокнул того в макушку. Самсонов замер с вилкой в руке и так и сидел неподвижно, пока не хлопнула входная дверь. Да что же это делается-то, люди добрые? Полечился, блядь!



***



      Даже Светочка Горская заметила, какой понурый, можно сказать, похоронный вид был сегодня у Николая Самсонова. Страдалец сводил брови, глядя в окно, переспрашивал по нескольку раз, когда его просили что-то сделать, сломал принтер, нажимая не на те кнопки, благо там не было функции самоуничтожения. Горестно вздыхая, зашёл в женский туалет вместо мужского и даже скорбно поздоровался там с застывшей секретаршей Юленькой. А повод для прострации у Коляна был, и очень даже серьёзный. В его квартире, с его молчаливого согласия, его невинную задницу распечатал какой-то наглый студент-медик. И даже если забыть этот секс, посчитав его провалом в параллельную действительность, то мирный завтрак со своим постельным дружком сегодня утром был абсолютным индикатором того, что Колян переплывал на другой берег через голубую реку. Если допустить для себя возможность продолжения подобной связи, то вся спокойная Самсоновская жизнь летела в тартарары. Позор перед соседями, родителями, друзьями. Никаких семейных посиделок в окружении детей и внуков. Презрение общества.
      - Мама! – вскрикнул падший, испугав коллегу за соседнем столом. Он так накрутил себя, что не успел сообразить, что кричит вслух. – Ой… Извините, я тут… палец прищемил…
      Коллега недовольно нахмурилась и вернулась к своим делам. Колян опустил голову, разглядывая серую компьютерную клавиатуру. Нельзя этого допускать! Все эти опасные эксперименты надо прекратить прямо сейчас! Не разговаривать больше с этим дьяволом, не открывать ему дверь, не отвечать на звонки. Стереть его из своей жизни! Да! Мракоборец ударил кулаком по столу, принимая бесповоротное решение. Коллега испуганно взвизгнула и процедила с обидой в голосе:
      - Самсонов, что вы то кричите, то гремите? У вас припадок или что?
      Вояка извинился, беря себя в руки. Убрал волосы с лица, одёрнул рубашку. Всё, хватит. Глупости закончились. Хватит думать задницей.



***



      В стойком решении избежать всего того ужаса, которым пугал себя сегодня весь день, Колян закрыл дверь на все замки и отключил телефон. Причём, даже городской. Разомкнул проводки в дверном звонке, как заправский электрик. Дойдя до паранойи, выключил освещение во всей квартире, будто Сергей может прилететь на свет, как Дракула. Просчитав все ходы изувера, Самсонов вставил в уши затычки, будучи уверенным, что Сергей будет биться в его дверь, когда поймёт, что звонок не работает. Постреляв глазами в окно, раздумывая, хватит ли Сергею мозгов попробовать забраться к нему на второй этаж, он утомился от своих шпионских страстей и заснул.


      …Знакомый запах взбудоражил и заставил тянуться к тёплому телу рядом. Так пахло от Сергея, и Николай это знал. Нежные губы сомкнулись вокруг соска, потягивая его, засасывая внутрь мягкого рта. Полная тишина, темнота, и только эти жадные руки и губы по всему телу. Пусть так, пусть во сне – он не мог их контролировать. Пусть только этот сон продлится подольше. Этот красивый чёрт знал, как заставить его извиваться и дрожать от вожделения. Тёплая ладонь погладила его возбуждённый член, и он тут же раздвинул ноги в ожидании сладкой пытки. Вдруг захотелось посмотреть на Сергея, как он ласкает его член, покусывает соски. Самсонов приоткрыл глаза, не понимая, почему картинка без звука. Уши распирало от затычек, запиханных туда накануне вечером.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

      Разряд по всей нервной системе! Колян дёрнулся, отпихнул полулежащего на нём голого дьявола и сел на подушку, прижавшись к спинке кровати. Сердце билось в груди подстреленным воробушком, Коляну было по-настоящему, без дураков, страшно.
      - Ч-что ты тут?.. К-как?!.
      Он смотрел на открывающийся рот Сергея и ничего не слышал. Только со второго раза сообразив вытащить беруши, уставился на непрошеного гостя.
      - А?!!
      Сергей поднял руки ладонями вперёд, пытаясь успокоить Коляна, которого уже начало колотить.
      - … пришёл отдать, - уловил тот окончание фразы. Сергей неуверенно посмотрел на перепуганного и уточнил: - Ты меня слышал?
      Самсонов замотал головой, «нет». Тот вздохнул и начал сначала.
      - У тебя на тумбочке у двери лежала запасная связка ключей. Говори, да или нет?
      Колян закивал, «да».
      - Во-от. Я утром уходил, их со своими перепутал. Я же все вещи из карманов вынул, когда джинсы сушил. Пока улавливаешь?
      Колян опять закивал, «да».
      - Во-от, - Сергей зачем-то начал поглаживать его по ноге. – А когда до дома дошёл сегодня вечером, понял, что ключи не мои. Пришёл к тебе, звонил, стучал – а тебя нет. Я думал, ты уехал куда, а у меня всего одна связка ключей, понимаешь? Спать негде, тебя нет, ну я и открыл…
      Самсонов закрыл лицо руками, чувствуя, как страх потихоньку отпускает.
      - Господи, как ты меня напугал… - выдохнул он, расслабляясь. Ведь чуть было богу душу не отдал. Хотя… – Так, стоп! А почему ты голый и в моей постели?
      Сергей помолчал пару секунд, а потом медленно опустился на четвереньки и пополз по простыне. Словно хищник, он приближался к притихшей добыче. А тот всё ещё сидел, прижимаясь спиной к каркасу кровати. Колян следил за каждым движением гостя, понимая, что недавняя решимость покидает его. Сергей дополз до сжавшегося труса, протянул руки и развёл его сведённые колени в стороны. Тот почти захныкал, чувствуя, как его член вскинулся, приветствуя своего повелителя. Сергей хмыкнул и плотоядно облизнулся, глядя ему между ног, а Колян не мог оторвать глаз от этих губ. Зачем он так демонстративно облизнулся? Теперь Самсонов может думать только об этом рте… Сгорая от стыда, он развёл ноги ещё шире и немного съехал по спинке кровати вниз. В голове возник горячий образ – Сергей, насаженный головой на его член. Парень погладил его по груди, как послушное животное, и склонился к его паху. Колян захрипел и выгнулся, чувствуя, как его член погружается в рыхлую, скользкую мякоть. Сергей отсасывал ему так, будто от этого зависела его жизнь. Широкий язык натирал ствол со всех сторон, влажные, пухлые губы присасывались к уздечке, теребя её. Протолкнув чужой член себе до самого горла, Сергей неожиданно подал голос, и от этого его гортань завибрировала, пуская волну по всему члену от головки и до основания. У Самсонова глаза полезли из орбит, а Сергей выплюнул его член и, сжав между пальцами его яйца, начал их быстро и грубо вылизывать. Колян дёргал ногами, выгибался, выкручивался и стонал, позабыв о соседях и тонких стенах. Помассировав пальцами набухшую и пульсирующую простату снаружи, под мошонкой, Сергей привстал и резко дёрнул вверх его бёдра. Ноги Коляна задрались к голове, коленки коснулись груди, задница полностью раскрылась. Сергей предусмотрительно подложил под поясницу растерявшегося любовника подушку, ибо долго удерживать бёдра на весу было довольно сложно. Тот вздрагивал всем телом на каждое прикосновение, разглядывая в полутьме жилистые плечи и красивую шею своего великолепного соблазнителя. Пока он рассеянно поглаживал свой сочившийся член, тот наклонился и припал губами к его анусу. Вот такого хода Самсонов не ожидал… По чувствительному сфинктеру словно прошлась влажная морская губка, мягко соприкасаясь с каждой складочкой. Колян боялся пошевелиться, вкушая каждую волну, каждый импульс, который пробегал по всей его промежности и дальше вверх по брюшине. Кончик языка протолкнулся внутрь и начал подёргиваться, раздражая чувствительный вход. Губы присосались к анусу и мягко засасывали сморщенную, расслабленную кожицу. Колян схватил свой чугунный член в руку, понимая, что если он сейчас не спустит, то дело кончится неотложкой. Но Сергей перехватил его за запястье и оторвался от вылизывания его задницы.
      - Нет, - тихо сказал он и для убедительности помотал головой. – Меня.
      С этими непонятными словами он потянул Самсонова на себя, заставляя того сначала сесть, а потом встать на колени. Колян стоял на широко расставленных согнутых ногах, чувствуя, как нитка смазки из его члена размазывается по бёдрам. Сергей повернулся к нему спиной и опустился грудью на кровать. Самсонов зачарованно смотрел, как тот раздвинул свои ягодицы и заскользил блестящим пальцем в своём анусе. Член дёрнулся, словно намагниченная стрелка компаса, потянув за собой Коляна. Его бёдра напряглись, непроизвольно делая выпады вперёд. Древний инстинкт приказал мужчине взять то, что было перед ним. Взять немедленно и целиком. Собрав в ладонь собственную смазку, которой он уже давно истекал и, обмазав ею член, он прижал к себе задницу своего настырного гостя. Сергея хотелось до драной одури. Именно его, этого наглого, молодого, смазливого сопляка. Хотелось растрахать ему задницу до дупла, подавить, подмять, отыметь. Этот щенок сломал ему жизнь, скрутил ему мозги набекрень – теперь он никогда не ляжет с женщиной в постель, сейчас это было очевидней очевидного. Именно сейчас, когда он прижимался головкой к влажному сжимающемуся анусу, возбуждаясь от того, что это парень. От того, что у него стоящий член между ног, широкие плечи и кадык на шее. Колян протолкнулся в это желанное тело и сразу сорвался в жёсткий трах, не сумев удержаться. Картинки мелькали перед глазами, в ушах – какофония. Он частил, натирая член о стенки этой узкой скользкой задницы, давил рукой Сергею на спину, заставляя прижаться ещё ниже к кровати, покориться, отдаться. Он никогда не думал, что можно так кого-то хотеть, что недостаточно даже того, что ты засаживаешь ему по самые яйца. Хотелось проткнуть его членом до самого горла, насадить, как на вертел. В голове звонко щелкнуло, всё тело подбросило вверх, словно от сильнейшей отдачи, какая бывает от тяжёлого оружия. Колян кончал именно так, будто стрелял, дёргаясь при каждом залпе.
      - …кайф, о-о, кла-а-ас, как хорошо… - уловил он краем уха и завалился на бок.



***



      Самсонов резко проснулся и открыл глаза. Он глядел в антрацитовый затылок на своей подушке. Сергей, видимо, спал. Рука Коляна обвивала любовника вокруг талии, по-хозяйски прижимая его туловище к своему животу. Он коснулся носом чёрных волос и втянул воздух. Да, это тот самый запах, который преследовал его последние несколько дней.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше

      - Ты что, меня нюхаешь? – раздался сонный бас, и Колян отдёрнул голову.
      - А ты чего не спишь? – шёпотом спросил он в ответ.
      Сергей повернулся к Самсонову и серьёзно посмотрел на него, сдвинув свои чёрные брови. Тот не убрал свою руку, что уже толку? Надо было стесняться до того, как оттрахать красавца по полной программе. Сергей выкрутился из-под его руки и сел в позу лотоса на кровати. За окном начинало светать, и он умилённо рассматривал сонное, и в то же время, решительное лицо своего настырного посетителя.
      - Я признаться хочу, - строго пробасил Сергей, и потёр глаза руками.
      - Дай угадаю, - ухмыльнулся Колян, ложась на бок и подпирая голову рукой. – Ты – гей?
      - Очень смешно, - состроил недовольную морду Сергей и поджал губы.
      - Ну чего там, говори уже! – подогнал Самсонов внезапно застеснявшегося наглеца. – У тебя что, парень есть или что?
      - Нет, - тот замотал головой и вдруг протянул руку, как для пожатия. – Сергей Горский.
      Колян уставился на руку, подвис на пару секунд и начал ржать.
      - А чего так официально-то вдруг? – спросил он, пожимая руку.
      - Я – брат Светы Горской, ты с ней работаешь, - ответил тот и замолчал, ожидая реакции.
      Самсонов перестал смеяться и нахмурился. Сейчас, кажется, он даже начал улавливать сходство между ними, только Светлана была старше Сергея лет на пятнадцать и имела килограммов тридцать лишнего веса. Колян непонимающе воззрился на парня.
      - Ты что, меня знаешь? – спросил он, чувствуя, что сейчас этот негодный пацан его очередной раз ошарашит. – То есть, ты меня знал до нашей встречи в поликлинике?
      Сергей закивал.
      - Я увидел тебя в том году, когда к сестре приходил и сразу запал, - он начал внимательно разглядывать что-то на простыне рядом со своими пятками. – Стал приходить к ней на обеды, в столовке на тебя пялился. Уже целую схему придумал, как с тобой познакомиться, а тут ты бац – и пришёл ко мне в кабинет. Я чуть сознание тогда не потерял, даже нашатырь достал из шкафчика на всякий случай.
      Самсонов моргал глазами, как глупая кукла, пытаясь осознать услышанное.
      - Я тогда тебе не совсем массаж простаты сделал, - улыбнулся простыне Сергей. – Я просто заставил тебя кончить.
      Наконец, он поднял глаза, и в его синих очах играли черти.
      - Я подумал, что, если ты будешь ходить ко мне, то я тебя соблазню рано или поздно, а ты – трусло, - взял и не пришёл на следующий день!
      Колян возмущенно охнул, глядя на наглеца. Тот поиграл бровями и продолжил.
      - Ну я и разыграл эту комедию у тебя под подъездом, дескать, мне идти некуда. Думаю, если ты меня позовёшь – значит, судьба нам быть вместе.
      Самсонов завалился на подушку, закрывая лицо руками. Сейчас по всем правилам жанра должна была заиграть индийская музыка.
      - А ключи я специально забрал, - продолжал неугомонный медработник. – Когда увидел, как ты охуел после моего поцелуя на прощанье, думаю, точно, гад, от меня закроется этой ночью. И подстраховался!
      Колян вдруг понял, каким идиотом он был. Как этот мальчишка крутил им всё это время. Даже беруши сыграли на руку этому бандиту: благодаря им он смог спокойно войти в квартиру и с комфортом устроиться у него в кровати.
      - Коля, - несмело позвал его Сергей. – Ты злишься, да?
      Самсонов убрал руки от лица и оглядел своего сексуального медбрата.
      - Нет, - помотал он головой. – Я просто радуюсь тому, что ты не хирург, а то ходил бы я от такой любви без половины органов.
      Сергей запрокинул голову и громко заржал, заваливаясь набок. Они смеялись до икоты, вспоминая, как Колян жался по углам в процедурном кабинете, и Сергей уже подумывал вколоть ему седативного. Как, оказывается, пользуясь своей безнаказанностью, Сергей сделал несколько фоток с вырубившимся после оргазма Коляном. Повспоминали, с каким серьёзным видом Самсонов убеждал настырного врачевателя, что он «решил прервать лечение» и пытался спрятаться от него в своей комнате. Как Сергей обливал себя из бутылки с минеральной водой на потеху пьяницам возле ларька, имитируя упавшего в фонтан. В общем, на поверку, вся эта душераздирающая история казалась теперь цирком. Колян растянулся на кровати, понимая, что каким-то совершенно необъяснимым образом, он счастлив. Глядя на улыбающегося Сергея, на его искрящиеся глаза. Понимая, что этот потрясающий парень пошёл на такую авантюру, чтобы получить его, никому не нужного Коляна. Все его страхи сейчас казались какими-то надуманными. Что толку бояться неизвестности, что толку оглядываться на других? Кому, в конце концов, есть до тебя дело? Вот, Горскому до него, до Коляна, дело есть! Самсонов приподнялся на локтях и приблизил лицо к Сергеевой красивой мордочке. Тот перестал улыбаться и облизнулся, широко распахивая глаза. Колян зажмурился и сладко поцеловал своего ночного гостя, заваливаясь на него всем телом. Поцелуй получился долгим, тягучим, успокаивающим. Они угнездились под простынёй, переплетясь в уютный клубочек. Он уткнулся Сергею в шею и пробурчал:
      - Ты только меня больше не пугай так.
      - А ты меньше бойся, - ответил наглец, закидывая на Коляна ногу.
      - У меня всё-таки, в отличие от некоторых, нервная система имеется, - возмутился Самсонов.
      - Эта твоя система… Какая-то она у тебя… нервная, - доложил недо-доктор, зевая.
      Колян засыпал в предвкушении утренних блинчиков.