mvideo.ru
реклама
Узнать больше
      Николай Самсонов, как любой нормальный ответственный мужчина, предпочёл душевное спокойствие своему здоровью. По-взрослому так, взял и задвинул на свой простатит. После «того случая» Колян облазил форумы про массаж простаты и, наталкиваясь на фразы «Мужики, приятного здесь мало, но надо потерпеть», начинал неавантажно поскуливать. Тот факт, что основные хвалебные песни анальным радостям были на сайтах гей-знакомств, окончательно добил, и Самсонов начал вспоминать, а когда у него последний раз был секс с девушкой. Вспомнилось не сразу. Собственно, его малоактивная сексуальная жизнь как раз и явилась, судя по всему, причиной застойного простатита. Он как-то не обращал внимания на отсутствие регулярной половой жизни, в душе даже радуясь, что подростковые гормональные порывы, наконец-то, перестали управлять его жизнью.
      - Я сношаюсь исключительно с начальством, - отшучивался он на все подъёбки друзей на тему его монашеского образа жизни.
      Внешне Самсонов был типичный русак: соломенные волосы, серые глаза, широкая переносица, квадратный подбородок. Западные дикари считали таких ребят представителями русской братвы, видимо, реагируя на классическо-славянский типаж. На Коляна иногда велись девушки и изредка баловали его сексом, но он не особо страдал в периоды без женского внимания. Зато теперь ему было из-за чего пострадать – он кончил от анальной стимуляции с незнакомым мужиком! Мало того, мысленно он постоянно возвращался к этой ситуации, вспоминая тот убийственный оргазм. Это был наркотик, на который можно было запросто подсесть. И закончится всё тем, что кроме как «так», он кончать не сможет и накупит себе огромных резиновых хуёв! Не-е-ет!
      Николай решил отринуть силки лукавого и бороться за свою бессмертную душу. На следующий день он сидел на искомой заднице весь обеденный перерыв, будто если он оторвёт её от стула, она сама приманит Сергея из поликлиники. Но колесо фортуны уже закрутилось.



***



      Простатитчик шёл домой, немного забирая влево. Навеселе - они с ребятами отмечали День России. Июнь был хорош, Колян был хорош, и всё было бы хорошо, если бы у своего подъезда он не упёрся глазами в… Сергея. Пытаясь срастить картинку в своей хмельной голове, Самсонов остановился рядом с сидящим на лавочке медбратом, меланхолично пялившимся в свой телефон.
      - С…Сергей? – и зачем-то натянул футболку пониже. – Чего это вы тут делаете?
      Парень удивлённо вскинул глаза и прищурился. На дворе одиннадцатый час, начинало стремительно смеркаться.
      - Господин Самсонов? Вы тут живёте, что ли? – Сергей кивнул на подъезд. – А я друга жду. Меня из съёмной квартиры выгнали, вот пришёл на ночёвку напроситься, а его, видать, нет ещё, – он пожал плечами и снова уставился в телефон.
      Колян разглядывал парня, слегка покачиваясь. Вот ведь, наверное, девки проходу не дают. Прям молодой Элвис Пресли. Синие глазки, капризные губки, подбородок с ямочкой, шапка чернющих волос. Убил бы!
      - А пойдёмте ко мне! – выдал Колян на третьем покачивании.
      - Что? – удивился Сергей.
      - Что? – переспросил Колян сам себя, но ему не ответили.
      Медбрат поджал свои вырезанные губки и закинул ногу на ногу.
      - Николай, кажется? Вы в курсе, что во время лечения пить нельзя?
      - Слушайте, я ж помочь… - помощник зачем-то положил правую руку на сердце, будто давая присягу. – Вы же не будете на улице ночевать? У меня две комнаты, я живу один.
      Сергей опустил синие очи, разглядывая что-то возле своего ботинка. Самсонов неинтеллигентно махнул на него рукой.
      - Ну, как знаете. Если что – квартира 71, этаж второй, - и удалился.
      Ну а что? Его дело предложить. Вообще, может, даже и к лучшему, что тот отказался. Всё-таки, чужой человек, знакомство у них чисто… анальное. Блядь, на пьяную голову вечно шутки какие-то идиотские рождаются. Колян ввалился в квартиру и посеменил к окну. Сергей сидел на той же лавке, крутил в руках телефон. Самсонов налил стакан воды, оглядел квартиру на предмет её чистоты и опять припал к окну. Пропал! Колян сел на табуретку, расстроившись. Ну и пусть! Пусть проваливает к своему другу! Больно надо!

      Звонок в дверь заставил хозяина радостно вскочить и вприпрыжку понестись открывать. На пороге стоял Сергей, всеми своими «руки-в-карманы» и «глаза-в-пол» изображая смущение.
      - Николай, если приглашение всё ещё в силе… - и он поднял свои синие блюдца на сияющего Самсонова.
      - Проходите, - Колян пропустил гостя внутрь и закрыл за ним дверь. На замок.
      Гость смущался, как Пятачок. Отказался от ужина, утверждал, что может спать и без постельного белья, даже тапочки не надел. Колян постелил ему в гостиной, положив на кровать чистое полотенце, и отправился в душ – времечко уже позднее. Когда гость пошёл мыться, прошмыгнул в кухню в одних трусах и хлопнул полрюмки коньяка, чтобы сразу уснуть и не морочить себе голову. Закутавшись в махровую простыню, Самсонов услышал, как Сергей вышел из ванной и ушёл в гостиную. Можно было спокойно спать, ага.

      - Николай, вы уже спите? – говорящая голова возникла в тёмной щели приоткрывшейся двери.
      - Что-то случилось? – вынырнул из дрёмы Колян, чувствуя лёгкий коньячный хмель в голове.
      Сергей зашёл в комнату, тихо ступая по ковру босыми пятками. Из одежды на нём была только белая простыня или полотенце, обмотанное вокруг бёдер. Римские угодники!
      - Вы сегодня почему не пришли? В лечении очень важна регулярность, иначе нет смысла. От одного раза лучше не станет.
      Колян не мог поверить, что он обсуждает сейчас такой вопрос с полуголым медбратом в темноте своей комнаты, лёжа в кровати.
      - Я… На работе закрутился, не смог вырваться на обеде, - малодушно спизднул пациент.
      Сергей приблизился к койке и медленно присел на её край. Николай весь напрягся, готовый в любой момент подпрыгнуть вертикально вверх, как блоха. Околожопные ночные беседы – это было совсем чересчур. Прибавим сюда коньячные шумы, абсолютную темень в комнате и голый, блядь, голый торс Сергея, белевший в метре от Колянова тела.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

      - Давайте, сейчас я вам сделаю, а завтра придёте на третий сеанс, - назидательно сказал гость тоном, не терпящим возражений.
      Прогульщик начал позорно натягивать простыню на голову, словно ребёнок, прячущийся от мамы с зелёнкой.
      - Давайте, давайте, - по-деловому гнул своё Сергей, протягивая к Коляну свою магическую длань. – Пойду за презервативом. У вас есть смазка?
      - Что-о? – тот дернулся от руки, чуть не свалившись с кровати.
      - Тише, расшибётесь ведь, - покачал головой лекарь. – Просто перчаток у меня нет, а пожарный презерватив всегда в кошельке. Только вот смазки нет, - и он удалился в коридор, видимо, за резиновым изделием.
      Колян всерьёз подумал запереться в комнате, придвинув к двери шкаф. Этот борзый Сергей пёр как Терминатор, не оставляя жертве путей к отступлению. Если сейчас он заистерит, отказываясь от процедуры, то будет выглядеть жалким придурком. Или нет?
      - Я в ванной смазку нашёл, - обрадовал Сергей с порога. – Вот, полотенце принёс, положите рядом с собой.
      - Сергей, мы оба устали, на дворе ночь, давайте, всё-таки…
      - Да это дело трёх минут. Давайте, - он потянул с Коляна простыню, залезая на кровать коленями. – На бочок, вот так… Коленки к груди… Вот, молодец!
      Самсонов костерил себя последними словами, понимая, что вовсе не боязнь показаться придурком, а кое-что другое не даёт ему выгнать Сергея из своей постели. Ассоциация была чёткая: Сергей – удовольствие. Тело бескомпромиссно заявило: «Хочу!» Это именно оно услужливо прогибалось и укладывалось в трепетном ожидании, всё оно, похотливое тело – голову тут уже давно никто не слушал.
      Сергей без предупреждения положил руку ему на ягодицы. Сейчас кисть была голой, без перчатки, и это трудно было игнорировать. И вот: темень, кровать, тишина и Сергей за спиной, поглаживающий пальцем в скользком презервативе между Коляновых булок. Анус томно сжался, вспоминая запретное сумасшедшее удовольствие и послушно расслабился. Самсонов вжался лицом в подушку, разрываясь между восторженным предвкушением и ощущением, что он шагает в пропасть. Эта тишина и темнота – это всё никак не клеилось с медицинской процедурой, ну никак! Что они делали на его кровати сейчас? Зачем это молодому медбрату? Мысли ураганом пронеслись сквозь уплывающее сознание, и вперёд вышла голая физиология…
       Сфинктер с вожделением открылся навстречу проворному пальцу, впуская и обхватывая его, как любимого друга. Сергей не снимал руки с Колянова бедра, вроде как удерживая. Хотя тот чувствовал, что парень слегка сжимает его кожу, пощипывает, массирует. Сергей толкал в него свой палец неторопливо, давая привыкнуть, раззадоривая. Промазав и размассировав стенки, он так глубоко вошёл внутрь, что Колян, сгорая от стыда, почуял, как чужая ладонь коснулась его мошонки. Сначала как бы случайно, а потом уже довольно сильно надавливая. Он сжал поплотнее согнутые ноги, понимая, что это не остановит эрекцию. Член наливался кровью, подёргиваясь от толчков внутри заднего прохода. Самсонов замычал в подушку.
      - Да-а, - прошептал Сергей, и у Коляна зашевелились волосы на затылке. Что он сказал?..
      Парень двигался медленно, нарочито медленно. Он мягко обхватил верхнее колено "клиента" свободной рукой и потянул на себя, заставляя перекатиться на спину. Коляна прошивало по позвоночнику от задницы до шеи, и он не сразу заметил, что лежит на спине с согнутыми в коленях ногами, между которых маячил полуголый гость. Он вытаращил глаза, болезненное осознание ситуации накрывало, словно тонкой шалью: они занимаются сексом. Это секс! Он, Колян, занимается сексом с другим мужчиной на своей кровати. Сергей же не останавливался ни на секунду, вырисовывая в его заднице какие-то причудливые узоры. Когда он опустил свою тёплую ладонь на стоящий колом член Коляна, тот понял, что этот ушлый массажист всё видит и знает. Знает, что Николай не будет сопротивляться, момент для этого давно прошёл. Теперь он лежал с раздвинутыми ногами, глубоко дыша, сжимая в кулаки сбившуюся простыню, и полностью зависел от своего чудо-доктора. Сергей без стеснения сжал в ладони его яйца, вырывая из него стон.
      - Вот так, - прошептал прекрасный развратник.
      Сергей уже не играл в доктора. Он гладил и дрочил Коляну член, и тот непроизвольно то раздвигал ноги пошире, приподнимая бёдра, то судорожно сводил коленки, упираясь ими в сидящего между ног провокатора. Ниже пояса всё было словно в огне. Там всё искрилось и пылало, взрывалось и простреливало. Колян бы сейчас не ответил сколько будет дважды два – все мозги стекли в пах, где балом правил Сергей, желая довести его не только до оргазма, но и, видимо, до инфаркта. Что же это за наваждение? Это же мужчина, блядь, мужчина! Как же с ним может быть так хорошо? О-о, как же хорошо-о!.. Колян низко застонал, зажмурившись, замерев в последних секундах перед взрывом, но Сергей вдруг вытащил палец и отпустил его член.
      - Ы-ы-ы… - возразил Колян, напрягая пресс. Сердце ухало в груди, не понимая, что происходит – то ли помираем, то ли кончаем.
      Сергей поколдовал над презервативом на пальце и снова вернулся к своей миссии. Чувствуя, что давление и натяжение стало сильнее, Колян зажался.
      - Это всего лишь два пальца, не бойся, - Сергей снова схватился за рычаг управления Коляном и, сильно сжимая, начал двигать вверх-вниз.
      Ощущения стали острее. Самые невыносимо-охуительные были на растягивающемся входе и на набухшей от возбуждения простате. Даже в мокрых порноснах Колян не испытывал такого чистого, острого кайфа. Все нервные окончания голосили только о бесконечном, всепоглощающем удовольствии. Колян не чувствовал ничего, кроме бушующего урагана у себя между ног. Его начало выкручивать, как в припадке. Он не заметил, как упёрся сведённой судорогой ногой Сергею в грудь, как прикусил край подушки и вцепился пальцами в изголовье кровати. Оргазм летел на него, как разогнавшийся локомотив, гремя колёсами и издавая оглушительные гудки. Этот парень… Коляну казалось, что сейчас он готов отдать за Сергея жизнь!
      - Серёжа-а-а, - проорал он, сгибаясь пополам, достреливая струёй спермы чуть ли не до потолка.
      Оргазм бил его, выдёргивая мышцы и нервы. Самсонов упал на подушку, пытаясь не скончаться на месте. Ему стало реально страшно от того, что с ним происходит. От такого напряжения даже затошнило и закружилась голова. Он проваливался в темноту, терял сознание.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше

      - …рядке? Коля! – Сергей мягко шлёпал его по щекам. – Ты в порядке?
Тот приоткрыл глаза и улыбнулся. Вернее, он думал, что улыбнулся, а с виду его довольно стрёмно перекосило. Сергей ухмыльнулся, продолжая вытирать его пузо и бёдра полотенцем.
      - Спи, - прошептал ответственный медбрат, слезая с хозяйской койки, и вышел из комнаты.
      Колян хотел остановить его, позвать. Хотел, чтобы тот остался и лёг рядом. Но сил хватило только на то, чтобы вяло проводить парня глазами. Дальше - пустота.