Ночь. Тишина. Только изредка где-то
Слышен полный тоски и отчаянья вой.
У подруги Луны она просит совета,
Та, что судьбою дано быть одной.
Она солнце встречает, как все, на кровати,
День проводит, как все, на ногах.
Ну, а то, что случается с нею под вечер
Не расскажешь, нет боли в словах.
Не опишешь те адские муки,
Боль в суставах и ломку костей.
Не услышишь те жуткие звуки,
Все слова не подходят, не те.
Как сказать, что не кожа, а шкура
Чёрным мехом тебя покрывает,
Что добычу нос сразу учует,
Миг, и тенью её настигает.
Как ночами прекрасна земля,
Сколько цвета, запахов, звуков.
Нету «можно» и нету «нельзя»,
Ты свободна, отбрось же скуку!
Пред тобой все пути и дороги,
Ты способна всю жизнь поменять!
А бежишь каждый вечер к родному,
Хоть и знаешь, ему не понять.
Под окном, сидя в пышных кустах,
Ты глазами уложишь спать
Ту, которая рядом с ним,
Тебе вместо неё не стать.
Ты его не обнимешь нежно
Перед сном и не скажешь «пойдём»,
Он тебя не разбудит утром,
Не разделите завтрак вдвоём.
И ты знаешь, но всё же бежишь,
Встав на лапы, к его окну.
Сердце рвётся на части от боли
И ты воешь опять на Луну.

