      На следующий день полноценно позаниматься в пансионе у меня не получилось. Линь приехал рано утром и сообщил, что повезёт к корабельному мастеру. Сами мастерские были на побережье, но мастер с помощниками жил на окраине столицы.
– Тебе придётся рассказать, что ты маг, – пояснил Линь. – Иначе господин Вулис не поймёт предназначение такой странной постройки.
      Возражать я не стала. А вот ждать, пока мастер придёт в себя, пришлось не менее четверти часа. Наконец, понятие о том, что магия существует, отложилось в голове у этого человека и мы приступили непосредственно к обсуждению постройки.
      Моя задумка была простой. Поскольку лететь я могу только днём, то на ночь буду опускать лодку на воду. Реально она должна быть пригодна, прежде всего, для плавания по океану.
– Слишком маленькая лодка не подойдёт, – сразу осадил меня господин Вулис. – Тем более скоро начнётся сезон штормов.
– А большую одним парусом не поднять.
– Добавить паруса?
      Такая мысль уже приходила мне в голову, потому озвучила пожелание.
– Нужен ещё шёлк.
– Купим, – заверил меня Линь.
– Только я двумя парусами ещё никогда не управляла. Там принцип крепления другой, – пояснила я. – Мне бы потренироваться.
      В результате, после всех обсуждений мастер разрешил мне устраивать испытания на заднем дворе. Место было тихое. Подниматься в воздух я не собиралась. А в качестве макета корабля могла использовать складскую постройку. Правда мне пришлось пообещать, что не буду её ломать и взлетать.
На том мы и распрощались. Линь обещал прикупить шёлк в ближайшие дни и, высадив меня на площади Трёх башен, убежал по своим делам.
      Возвращаться в пансион мне не хотелось. Когда ещё смогу ещё пройтись по магазинам. Хотелось прикупить чего-нибудь на землях людей. Собственно меня интересовала только человеческая одежда. Женское нижнее бельё здесь было выше всяких похвал. Я как-то сразу подумала, что Маттурру такая вещица должна понравиться. Да и нимфы точно оценят.
      По периметру площади Трёх башен располагалось много дорогих магазинов. Но как раз таки цена меня не пугала. В большей степени интересовало качество. Я посетила несколько лавок, пока нашла действительно уникальные модели. Тонкое шёлковое кружево. Разнообразные расцветки и фасоны. Определённо, человеческие женщины знают толк в подобных вещах. Остановиться я смогла, когда оценила объём отложенных моделей. Конечно, судостроитель обещал кораблик, а не лодку, но было бы глупо загружать его кружевами. Прежде всего, нам понадобятся продукты. Потому, вздохнув, купила только пять комплектов и отправилась в следующий магазин.
      По пути мне попался небольшой ювелирный салон. Пройти мимо я просто не могла. Покупать драгоценности я не собиралась. Но интересно же!
Мда. До орков местным мастерам далеко. Изделия грубоваты. И камни почти все красного цвета. Теперь я поняла восторженные вздохи по поводу моего колье на балу. Обработанные алмазы здесь ценились очень дорого. В этом салоне я нашла только одно кольцо с таким камнем. Зато странный браслет, лежащий рядом, привлёк моё внимание.
– Что это? – задала я вопрос продавцу.
– Часы, Госпожа.
– Для чего они?
      Продавец подробно пояснил мне. О! Хочу эту штуковину. А то у нас принято определять время по временным полоскам. А тут стрелочки по кругу крутятся. Забавно так. Часы я купила и даже одела на руку.
      А вот на выходе из салона меня ждал неприятный сюрприз. Я буквально нос к носу столкнулась с человеком по имени Ирис. Он был среди тех наёмников, что захватили наш корабль, и именно он с друзьями продал меня.
      Я-то помнила, что император упоминал о торговых отношениях с другими странами, но ни как не ожидала, что работорговцы вот так спокойно разгуливают по столице Империи. Сделал вид, что не узнала этого человека и вышла из магазина.
      Хотела рассказать об этом случае Линю. Не то чтобы я опасалась за свою жизнь, просто хотелось услышать его мнение. Но когда утром он сообщил, что мы едем смотреть летательные аппараты, забыла обо всём на свете. Линь всю дорогу пытался подготовить меня к тому, что я увижу. Пояснял и на пальцах, показывал восходящие и нисходящие потоки воздуха. Честно говоря, из объяснений, я ничего не поняла. А когда увидела ту «птицу», вообще растерялась. Это летает без магии? Оказалось, что да.       Мы даже посмотрели один учебный полёт. Из всех преимуществ аппарата, я нашла только одно - это сооружение могло какое-то время двигаться в воздухе без непосредственного управления. В то время как Парус должен быть постоянно под контролем мага. Линь рассказывал, что у себя в аппарате он даже спал, зафиксировав рули высоты. Вот этому обстоятельству я позавидовала. В наших Парусах воздушники отдыхают по очереди. А мне так вообще придётся опускаться на воду.

– Лия, отец хотел тебе предложить взять с собой Лоллиана, – сообщил Линь где-то через две недели, как мы начали подготовку.
– Зачем? – искренне удивилась я.
– Лоллиан - опытный мореплаватель. А я только по воздушным потокам специалист.
      Вообще-то о том, что на море, вернее, океане, мне пригодится опытный моряк, я как-то и не подумала.
– Нужно ему про магию рассказать.
– Сегодня и расскажем. Отец вечером нас приглашает на ужин.
– А когда ты купишь шёлк? – напомнила я.
– Уже купил и отправил к господину Вулису. Завтра начинай тренировки.
      Искренне обрадовалась и расспросила ещё насчёт креплений. Их тоже уже привезли, вместе с шёлковыми верёвками. Как хорошо иметь таких заботливых и предусмотрительных друзей.

      На ужин к императору я переоделась в одну из своих туник. И, кажется, опять произвела впечатление на местных дам. Украшенные бисером и вышивкой штаны здесь были в новинку. Меня разглядывали и, не стесняясь, обсуждали вслух. Ужин предполагался для узкого круга придворных, но таких набралось немало. А дам так вообще было больше половины. Это вам не застолье с орками, где женщины не садятся рядом с воинами.
      Меня привычно забросали вопросами. Я старательно обходила тему того, откуда я родом. Но почему-то все решили, что я родилась где-то на островах Севера. Скорее всего из-за того, что я предпочитала отвечать на лидском языке. Наконец, «семейный ужин» закончился. Я в очередной раз порадовалась тому, что отец отправил меня жить в приморский посёлок и не оставил во дворце. Я бы с ума сошла, живя в подобной окружении. Хотя... может, и сама стала такой же «блондинкой». И с упоением пересказывала, кто к кому на свидание пришёл/не пришёл. По сути имперские придворные дамы очень были схожи с нимфами во дворце Владыки. Если закрыть глаза и не вслушиваться, то общий фон и щебет один в один.

      После ужина мы перебрались в один из рабочих кабинетов императора. Кроме Лоллиана, император позвал ещё двух глав военного ведомства. И затем кратко обрисовал ситуацию. Мол, за рифами есть земли, населённые нелюдями, которые пользуются магией. Я в качестве демонстрации, чуть приподняла кресло с Лоллианом и погоняла потоки тёплого воздуха по комнате.
      Люди от такого магического представления просто ошалели. Но всё же выдержка у военных всегда на высоте. Опомнились быстро и стали задавать вопросы. Честно призналась, что нам эти контакты с человеческой расой нам и даром не нужны. Но поскольку я оказалась в Империи, то почему бы не наладить дружеские отношения.
      Вообще-то я во многом была искренна. Но что-то утаила. Не стану же я говорить людям, что меня очень обеспокоили все те новшества, что изобрели в империи. Их оружие стреляло на расстояние двухсот шагов и было довольно метким. Это не те примитивные механизмы, стреляющие деревянными стрелами, что использовали северяне. Это действительно сложные технологические устройства. Не всякий маг успеет среагировать на такую опасность. Я могу обездвиживать только с дистанции десять шагов. Правда. Без браслета и древнего артефакта мои силы вроде возросли, но не так сильно. Двести шагов я точно не потяну. Возможно, только Владыка Стихий способен на такую мощную магию. И лучше иметь этих людей в друзьях, а не врагах.
      Потому я как могла «запугивала» людей могуществом магов. И в то же время уверяла, что нам и на наших землях хорошо живётся. Сами мы никуда не стремимся, чужие земли нам не нужны, но и врагов к себе не пустим. Хотя поторговать предметами искусства и прочими новинками можно.
      Разошлись мы уже далеко за полночь. Лоллиан проводил меня до пансиона и обещал прийти посмотреть на мои тренировки с Парусом. Обещание он свое сдержал. И не просто смотрел, но и давал указания. По его мнению, если поставить мачту, наподобие той, что бывает на обычных кораблях, то мои Паруса будут вполне пригодны для путешествия по морю.
– Лия, а что ты планируешь делать, если мы всё же попадём в ночной шторм? – задал он резонный вопрос.
– Я уже думала об этом. Буду держать Парус в воздухе.
– Тогда ты не сможешь спать и отдыхать.
– Это так, но другого выхода нет. Если шторм не сильный, мы сможем какое-то время пробыть на поверхности воды.
– Тогда нужно продумать, как опускать и поднимать паруса без магии. Иначе сильным ветром сорвёт его.
– Лучше бы вам взять с собой запасные паруса, – добавил советов господин Вулис.

      Можно сказать, что следующие десять дней я в пансионе появлялась только чтобы поспать. Я была занята подготовкой к полёту. И если закупки продовольствия оставили на последние дни, то всё остальное требовалось прикупить заранее. Да и тренировки сильно утомляли. Второй Парус я сшила гораздо большего размера. Приходилось приноравливаться к такому огромному полотну. А придуманная Лоллианом система подъёма паруса мне хорошо помогала. Лоллиан тоже тренировался. Дело в том, что принцип крепления парусов на людских кораблях был совсем другим. Они располагали полотно горизонтально. Мне же нужен был свободный четвёртый угол паруса. Обычно его никогда не крепили, поскольку именно воздушной магией прицепляли край полотна. Мы же привязали конец верёвки и к этому углу.
      Поднять механически и распрямить парус без магии получалось с трудом. Лоллиан что-то шипел сквозь зубы, когда верёвки перепутывались. Я конечно, пыталась его уверить, что воздушной петлёй всё поправлю. Но он упорно не соглашался, аргументируя тем, что нужно предусмотреть все ситуации. Попеременно сменяя друг друга, мы поднимали и опускали парус в течении нескольких часов ежедневно. Вечером добиралась до своей комнаты практически опустошённая.
      Так что, зайдя в один из вечеров в свою комнату в пансионе, вдруг неожиданно обнаружила, что кто-то приставил к горлу нож. Вот это был сюрприз! Это же до какой степени я тут потеряла навыки, что меня уже можно вот так застать врасплох. Похоже, что весь свой боевой задор (и мозги в придачу) я растеряла ещё тогда, когда вышла замуж за орка. Как же, со мной рядом большой и сильный мужчина! Можно изображать из себя нимфу. Тьфу.
      Хорошо, что на землях людей защищать себя проще. Тот с ножичком ещё не успел упасть обездвиженный на пол, а я искала глазами его подручных. Двоих «словила» в тёмных углах комнаты. На всякий случай, проверила шкаф, ванную комнату. Потом заглянула под кровать. И тут еле слышный свист привлёк моё внимание. Понятно. Кто-то снаружи ждёт. Не выглядывая из окна, запустила заморозку. Что-то два раза чмякнуло на землю.
      Итого пять. Судя по всему, эти трое залезли через окно спальни. Как попали на территорию пансиона, меня не волновало. Другой вопрос, что с ними делать дальше? Воздушной петлёй затащила тех двоих к себе в комнату. Разложила людей рядочком на полу и стала размышлять. Просто так в комнате пятерых мужиков не оставишь. С утра придёт служанка, а у меня тут полный гарем.
      Кстати, двоих я узнала. Ирис и его подручный. Торгаши-работорговцы. Зачем им я, было не понятно. Но вот как-то же проследили и отыскали.
      В общем, после недолгого раздумья, подцепила первого петлёй и осторожно перенесла через окно на крышу соседнего здания. Благо, что учебный корпус был так удачно расположен. Вслед за первым я отправила следующих работорговцев. Подравняла их петлёй. Теперь если приглядеться, то видны только носки сапог по краю крыши. Мне этого, чтобы схватить петлёй, достаточно. А снизу не должны увидеть. Правда, оставался ещё вариант, что кто-то из воспитанниц не спал и наблюдал, как тут мужчины «летают». Но можно всегда сказать, что им померещилось.
      Так что, разобравшись с неудачливыми бандитами, легла спокойно спать.
Линь как обычно заехал за мной с утра. А я поведала ему о ночном приключении.
– И где те бандиты? – уточнил мой друг.
– Так на крыше и лежат, я заклинание подновила, но что делать дальше, не знаю.
– Хорошо, я пока за имперской стражей, а ты жди.
      Стражники появились быстро. Линь поведал им отредактированную версию того, как бандиты оказались в пансионе. Я же стала осторожно спускать людей вниз. Повезло, что все воспитанницы уже на занятиях, по двору никто не ходил. Если кто из окон спальни увидит, то с этими пусть Линь и объясняется.
      Бандитов я подносила к воротам воздушной петлёй. Там снимала обездвиживающее заклинание и при помощи петли выталкивала за ворота, в объятия стражников. Управилась быстро. Но категорически отказалась ехать в управу. У меня и так дел хватает.
      Линю пришлось настоять на том, чтобы меня оставили в покое, не задавая лишних вопросов.

Но вечером возле пансиона нас ждал личный секретарь императора. Он передал на словах, что имперская служба безопасности разобралась с моими обидчиками. Реально бандиты действительно хотели меня украсть. В первый раз им заплатили за «красивую девочку» так много, что эти идиоты решили второй раз продать меня в Баторе!
      Теперь же за нападение и проникновение в пансионат их посадят в тюрьму. Жаль, что доказать попытку похищения и продажи имперца (да! Я имперец, у меня и личина есть), не удалось. Тогда бы их однозначно казнили. Мне же те бандиты интересны не были, но удачно, что император получил ещё одно подтверждение того, как сильна магия.

      Почти полтора месяца прошло до того момента, когда господин Вулис сообщил, что моё «корыто» готово. Кораблестроителю совсем не понравилось то, что у нас получилось. Он сильно сомневался, что эта постройка полетит. Хотя в том, что она будет плавать, сомнений у него не было. Лоллиан тоже не сомневался. Пояснил, что мастер добавил дополнительных перегородок. И в случае пробоины у нас будет время подняться вверх.
      Вообще кораблик получился совсем немаленький. Две каюты со спальными местами, место для приготовления еды и кладовка с опреснителем занимали почти треть. Всё подпалубное пространство было заполнено припасами. Опасаясь возможного повреждения опреснителя, Линь взял четыре бочонка с водой. Обмотал их запасными парусами так, чтобы не разбились даже при самом сильном шторме. Наши помощники с сомнением смотрели на то, как загружают припасы. У всех, кто был посвящён в приготовления к полёту, четко просматривался в глазах вопрос: «Неужели это всё можно поднять в воздух?». Угу. Я-то знаю, что подняться будет легче всего. А вот лететь, управляя двумя парусами, так чтобы они не мешали друг другу, чтобы магические потоки не перехлёстывали, действительно будет не просто.
      Последние три дня мы жили на побережье. Я простилась со всеми друзьями ещё в столице. И хотя до столичного порта было всего полдня пути, не надеялась, что кто-то приедет нас провожать. Но в день отлёта император лично появился в порту. Вообще-то, он прибыл вроде бы тайно, но такое число имперской стражи выдавало его с головой.
      Собственно говоря, я так и не поняла, зачем император приехал. Разве что сына проводить. А так мы уже всё друг другу сказали. Показывать полёт и взлетать в порту на глазах людей я не собиралась.
      Мой парусник выглядел как очень широкий и неуклюжий корабль. Конечно, на него обратили внимание. Но ровно по двум причинам. Первая — император, а вторая - то, что такое маленькое судно отправлялось в плавание накануне сезона штормов.
      Лоллиан умело управлялся с нашим кораблём. Правда, сквозь зубы что-то ворчал насчёт рулей и неуклюжести, но от причала мы отошли бодро. Да и потом продолжали двигаться уверенно вперёд. Я распустила большой парус и потихоньку вливала в него воздушной магии. Издали должно было выглядеть вполне натурально. Подумаешь, ветер северный. А мы двигаемся на запад. Может, это у нас на борту такой умелец. В общем, подгонять таким способом наш кораблик мне пришлось долго. На пути всё время попадались рыбачьи лодки и суда, спешащие в порт.
      Впрочем, в первый день я не особо торопилась. Вот только Линь нетерпеливо ходил от одного борта до другого. Ему уже давно хотелось подняться в небо. Видя страдающее выражение лица друга, решила его пожалеть. Ближе к вечеру в округе действительно не осталось никого, кого можно было шокировать летающим кораблём. Развернула малый Парус и стала нас поднимать. Удобно, что вместе с Парусом всегда хорошо работает заклинание тёплого кокона. Мы не замёрзнем ни на какой высоте.       Естественно, я поднялась над дождевыми облаками. Заходящее солнце было хорошо видно. А Линь просто повизгивал от восторга. Человеческие летательные аппараты пока не могли подниматься на такую высоту. Для Линя это было пределом мечтаний. А вот Лоллиан сидел скромно в каюте и старался не смотреть вниз. Хотя и отметил, что движение таким способом очень интересно. Линь, кстати, пояснил мне, что с магией мы совсем не реагируем на воздушные потоки. Да и направление ветра роли не играло.
      Когда же начало темнеть, я осторожно направила корабль вниз. Океанские волны совсем не походили на морские. И если производили впечатление своей масштабностью, то кораблик всё равно перекатывался по ним плавно. Единственную опасность мог представлять сильный ветер. Потому я сложила большой парус и передала управление Лоллиану. Он что-то крепил, подвязывал верёвками, пока Линь держал руль. Я же ушла спать. Мои помощники разбудят меня на рассвете.
      С утра я заступила на своё дежурство. Поскольку вблизи не было заметно людских кораблей, то сразу поднялась. Хорошо, что новых магических сил мне хватало на свободное удержание Паруса. Я могла почти не контролировать полёт. Изредка отправляла импульс силы и занималась своими делами. Сварила отвар из трав. Перекусила. И села читать учебник по математике.
      Мы с Линем так и не смогли точно вычислить время полёта. Но получалось что-то от трёх до пяти недель. Вообще-то зря в первые дни возмущалась этой наукой. Математика во многом была полезной. Так что я подобрала для себя приемлемый решебник и теперь скрашивала время полёта, записывая задачу в тетрадь. А вот вышедший на палубу Лоллиан был поражён.
– Лия, а тебе не нужно следить за Парусом?
– Я слежу.
– Да? Как-то я думал, что ты это делаешь по-другому.
– Мне важно не уснуть. А так я поддерживаю в заклинании силу и этого хватает.
– А скорость ты умеешь менять?
      Я тяжело вздохнула.
– Понимаешь, я не училась этому. У меня была немного другая специализация. Опытные воздушники могут и силу, и направление, и высоту менять одновременно.
– Может, ещё до конца полёта научишься, – подбодрил меня Лоллиан.
      Я тоже так думала. И хотя не знала заклинаний, усиливающих движение, могла попробовать изменить скорость одной сырой силой. Так что дождалась, когда Линь появился на палубе и начала свои эксперименты. Парень был в восторге, а Лоллиан опять укрылся в каюте. Кажется он боится высоты. Или магии не доверяет?
      Как оказалось, на скорость я могу влиять. Вот только такое движение требовало полной концентрации. Ни отвлечься, ни отвернуться. Продержалась в таком темпе пару часов. А потом перешла на обычный полёт. А Лоллиан за это время как раз успел приготовить обед.
      В целом, день прошёл без происшествий. Вечером я снова опустилась на воду и ушла спать. Качало наш кораблик этой ночью сильнее. Да и разбудил меня Линь раньше. Сильный порывистый ветер и дождь стали тому причиной. Вернее, Лоллиана беспокоило то, что нас сносило в сторону. Я к тому времени уже отдохнула и быстро подняла Парус над облаками. Солнце ещё не взошло, и сияние звёзд создавало совершенно нереальную картину. Да и мужчины замерли в восторге.

– А как ты ориентируешься в темноте? – задал мне вопрос Лоллиан, когда утихли радостные восклицания Линя.
      Сам-то он пользовался каким-то прибором, чтобы держать постоянно направление на запад. И сильно недоумевал, что я знаю направление, где мой дом.
– Я маг воздуха. Ощущаю воздушные потоки. Мне без разницы, где быть. Я и под землёй определю направление, - пояснила я.
      Потом я сконцентрировалась на скорости полёта. Мне очень хотелось побыстрей покинуть зону дождевых облаков, которые, казалось, шли до самого горизонта. В таком сложном темпе прошёл день. Я то ускорялась, то переходила на обычный режим полёта. Но ещё до ужина стало видно океан под нами. Облака остались позади. И следующую ночь мне удалось поспать полностью.

      Через неделю полёта мы достигли тех островов, где люди запасались водой в путешествии от северных земель до материка имперцев. По поводу этих островов у нас был небольшой спор. Реально вода нам не требовалась. Но Лоллиан настаивал на остановке. Он хотел проверить обшивку и вообще отдохнуть. Точку в нашем споре поставил Линь, когда сообщил, какие шикарные бани имеются на острове Большой горы. Как только я сообразила, что есть реальная возможность помыться не морской водой, тут же скорректировала полёт.
      Даже не знаю, увидел ли кто, как мы приземлялись. Из-за небольшого шторма я опустилась на воду уже рядом с бухтой. Потом же магией послала корабль под прикрытие скал.
      Островная бухта оказалась очень удобной. Практически с трёх сторон была закрыта высокими скалами. И только узкий проход позволял кораблям зайти в бухту. Я же сразу ощутила эту границу. Ветер исчез, волны успокоились.
      Наш заход в порт был встречен большой толпой зрителей. Люди никак не могли поверить, что в преддверии зимы такой маленький кораблик отправился через океан. А ещё больше недоумевали островитяне, когда Линь сообщил, что мы буквально на день. Нам даже цену за проживание обещали снизить, только чтобы мы не отправлялись дальше в путешествие.
      Разбираться с сердобольными жителями я оставила Линя. Меня же Лоллиан повёл в те самые бани. По пути рассказал, откуда на этом острове столько пресной воды. Оказалось, что главенствующая над островом гора когда-то в древности была вулканом. А потом со временем внутренняя чаша заполнилась дождевой водой и образовала озеро. Затем уже люди выпустили по каналам часть воды. Вообще-то, воду здесь берегут. Это - главное богатство острова. На ночь канал перекрывают. Но в самом посёлке достаточный запас пресной воды и помыться мы сможем.
      Мы не только помылись, но и выспались в одной из гостиниц. Линь же оставался всё это время на корабле. Он собирался обменять резервные бочонки с водой на свежие припасы. Да и из местных овощей собирался что-то купить. Хотя в бани он успел сходить утром, когда мы вернулись на корабль.
      А потом было торжественное отплытие в сторону бушующего океана. Кажется, всё население острова сбежалось посмотреть на самоубийц.
      Единственным преимуществом стало то, что больше других кораблей, рискнувших отправится в плавание, не было. Я отошла всего несколько сотен метров от острова и осторожно приподняла корабль над водой. Высоко подниматься не стала, чтобы не шокировать наблюдателей. Но и этой высоты хватило, что бы нас перестало раскачивать. Я же влила всю силу в паруса и задала предельное ускорение. Причём от острова мы рванули с такой скоростью, что через полчаса даже горы не стало видно. Вот тогда я смогла подняться вверх.
      Хорошо, что предыдущей ночью я отдохнула. Шторм разыгрался не на шутку. Под вечер стало понятно, что опускаться на воду будет форменным самоубийством. Так что я продолжала лететь всю ночь, а потом и день.
      На вторые сутки, когда я уже с трудом держала глаза открытыми, Линь стал настаивать, чтобы мы опустились. Лоллиан же с тревогой смотрел на океан. Штормило изрядно. Я же подалась на уговоры Линя. Вот только опуститься на воду не смогла. Словив одну волну прямо в нос корабля, с трудом удержала Паруса и тут же поднялась выше. Да и смысла приземляться не было. Не представляю, что бы я смогла заснуть при такой качке. В общем, подняла корабль и до рассвета держала парус.
      Мужчины посменно пытались меня развлечь и отвлечь разговорами, справедливо опасаясь, что могу заснуть. Лоллиан пересказал мне историю развития кораблестроения. Линь, естественно, про свои любимые летательные аппараты.
      Я же вспомнила войну с людьми и решила разузнать, как это те пузыри летали без магии. Оказалось, что внутри был не совсем воздух, а определённая его часть. Так что тот воздух внутри пузырей был легче воздуха.
      В общем, со всеми этими историями удалось продержаться до утра. Вот только океан спокойнее не стал. Линь с тоской поглядывал то на меня, то на волны. Всем было понятно, что третьи сутки я не продержусь.
      Я же из последних сил сдерживала слёзы, убеждая себя, что я сильная и не стоит даже перед лицом смерти показывать свои слабости.