Про то, что я пообещала оркам поговорить, естественно, забыла. Да и занятий по общей магии у меня в первый день недели не было. Никого из орков до обеда я не встретила. Но возвращаясь после индивидуальных занятий и привычно петляя по дипломному проекту дриад, я неожиданно встретила четвёртых орков в самом уединённом месте парка. Сердечко ухнуло вниз, предвещая, что эта встреча простой не будет.

— Поговорить, — рыкнул главный в их команде — Маттурр, тот самый, рундуком стукнутый. — Женщина, гы-р-р-р оскорбила воинов.

Мне сразу стало нехорошо. Какие они злопамятные. Столько времени прошло, а не забыли. Судорожно сглотнула, ожидая продолжения.

— Мы должны решить проблему мирно и добровольно. — Я подбодрила орка улыбкой. Кто же против? Мирно, будет самое то. — Два воина, два вечера. Вначале пойдешь со мной, потом с Чамарром. — Заявило это чудовище.

— И что делать? — робко поинтересовалась.

— Мир-р-риться с нами будешь, — прорычал Маттурр.

Логично было спросить, как они это себе представляют? Хотя ответ напрашивался сам собой. Становиться сексуальной игрушкой орков я не собиралась. Почему-то мне уже не хотелось решать проблему мирно. О чём я и заявила.

— А если я откажусь?

Зря в этот момент Чамарр дёрнулся в мою сторону. У меня и так уже нервы были на пределе. Мы как раз сегодня на уроке воздушной магии проходили тему, как успеть набросить заклинание обездвиживания на несколько субъектов. А тут такая возможность попрактиковаться. Вероятно, с перепугу, но у меня получилось всё просто отлично. Преподаватель порадовался бы. Орки застыли. Зато слева раздался шум и на полянку вывалилось ещё трое горных. Разбираться в намерениях орков я не стала и сразу обездвижила.

И что делать дальше, не знала. Поспешила к любимому куратору. Тот выслушал мой сбивчивый рассказ. Потом обозвал почему-то блондинкой и повёл размораживать орков.

— Вы в школе Стихий расы изучали? — задал куратор вопрос, когда мы подошли к моим пленникам.

— Только языки, — честно ответила я.

— Ни обычаи, ни традиции орков ты не знаешь?

Я только развела руками.

— Действительно, зачем нимфам перегружать и так скудный мозг? — тяжело вздохнул куратор. — Давай, отпускай их. Будем разбираться.

Разбирались мы долго. Как же мне было стыдно! И чего это я насочиняла? Выяснилось, что орки вообще мирные, добрые и ласковые создания (угу, прямо верю). Все конфликты предпочитают решать в трактирах за кружечкой медовухи. Выпить с орком мировую означает закрыть все проблемы. И то, что орки посчитали меня воином, равным себе и достойной того, чтобы мирится — большой комплимент. Они не просто так всё это время ждали, а решали, боевой маг я или нимфа. Изначально Маттурр хотел пригласить меня на одно свидание (ну прямо, как принц!). Но и с Чамарром, которого я так хорошо поваляла на уроке рукопашного боя, требовалось закрыть вопрос.

Теперь оскорблёнными посчитали себя все орки. Когда до меня дошло, то сразу заявила, что я столько не выпью. Парни тоже так считали. Они ещё до этого понимали, что больше одной кружки за вечер я не осилю. Вместо двух встреч в трактире меня ждало семь. Вернее, я так подумала. Маттурр же поправил и объявил цифру десять. Я сразу и не сообразила почему. Обиженный орк пояснил: рундук я на него два раза роняла. Если до заморозки он готов был посчитать, как один случай, то теперь требует два, и плюс одна заморозка. Итого три. У Чамарра был только урок рукопашного боя, а теперь ещё заклинание обездвиживания.

Прикинув, сколько раз мне придется ходить на свидания с орками, я мысленно похоронила все мои возможные встречи с принцем. Это надо же так неудачно обидеть орков! Действительно стоит поискать в библиотеке учебник по расам. Кто их знает этих чудовищ, какие ещё традиции существуют.

С большим нетерпением я ждала очередного дежурства с патрулём. Но, увы. Принца в этот раз не было. Вместо него моим напарником оказался Намаскар. Кажется, более худший вариант может быть только в компании орков. Стихийника я невзлюбила с первой встречи и общаться с ним не собиралась. Потому ходила молча и беседу даже со стражниками не поддерживала.

К моему удивлению, Намаскар вёл себя прилично. Ни на что не намекал, не задирал и вообще был милым. Я даже заподозрила, что это Санатан попросил за меня. Оказалось, что мои предположения неверны. Как только дежурство подошло к концу, я поторопилась в общежитие.

— Эфалия, подожди. Я тебе кое-что сказать должен, — притормозил меня Намаскар.
Ничего хорошего от парня я не ждала, но остановилась. — Ты знаешь, кто мой отец?

— Придворный маг? — припомнила я.

— И доверенное лицо Владыки. — Я продолжала стоять в ожидании. — Ты же в курсе, что с принцем мы дружим с малолетства. Ни отец, ни Владыка в личную жизнь никогда не вмешивались.

— Это в какую личную жизнь? — уточнила я. — Девушки?

— Они, — почему-то смутился стихийник и продолжил: — Сегодня отец приезжал в Академию, чтобы лично передать просьбу Владыки. Владыка запретил Санатану с тобой общаться.

— Как так? — пробормотала я.

— Вот именно. Ты знаешь что-то об этом?

— Откуда? — переваривала я в голове новую информацию.

— В общем, принц, конечно, может дружить с тобой в Академии, но ни о каких свиданиях речи нет. Мы сами в недоумении, — закончил Намаскар.

Поскольку больше сказать ему было нечего, мы распрощались и пошли каждый в свою сторону. Весь день я думала о такой странной просьбе, вернее, приказе Владыки. Вероятно, принц под большим контролем, чем думает. Надо же, отец прослеживает не совсем подходящих для принца девушек! Обидно. Хорошо, что занятия по рукопашному бою меня отвлекли, а то бы разревелась, как слюнявая нимфа. И не нужно мне этих принцев! Пойду с орками гулять. У меня их аж семь штук. Надолго хватит!

В ближайший же выходной с самого утра один из горных орков напомнил о свидании. Поскольку я не представляла, какую очередность создали орки между собой, то удивляться парламентёру не стала. Надела белое платье, прихватила сумочку и поспешила на встречу. Вот тут меня ждало потрясение. Все семеро стояли возле моей комнаты. Пришлось опять напомнить, что я вообще-то не пью алкоголь. Орки кивнули и пообещали много не наливать.

Позже, в трактире, мне выдали одну небольшую кружку горячей медовухи и больше не предлагали. Сами же парни не стеснялись. Выхлебали десятка три немаленьких кувшинчика. Да и с закуской не мелочились. Для начала заказали среднего размера кабанчика. К нему тушёных овощей, сырных лепёшек и почему-то мочёных ягод. Первый кусок от кабана положили в миску Маттурра, а второй мне. Робко пискнула, что порция великовата, но меня не услышали.

После пятого кувшина парни слегка опьянели. У Маттурра в голосе вместо рычания стали проскальзывать мурлыкающие нотки. Несмотря на то, что мне припомнили несчастный рундук и ушибленную конечность Маттурра, никто не сердился. Парни ржали и советовали Маттурру взять на вооружение такой хороший предмет. Если случится война с людьми, закидать их сундуками. Орк беззлобно отрыкивался и скалился всеми нижними клыками. Прямо милашка. Вообще-то, когда я допила свою медовуху, орки стали казаться вполне симпатичными парнями. Большие такие, сильные. Ну и что, что все зубки во рту не вмещаются? Так даже интереснее.


Вот только встать и пойти обратно в Академию у меня получилось плохо. Поначалу Маттурр пытался поддержать меня за талию. Потом что-то произнёс на своём наречии, упомянул нимф и каблуки, а затем подхватил меня на руки и понёс.

Как я оказалась у себя в комнате — не помню. Задремала я ещё где-то на Парадной площади. Саламандра, правда сказала, что принесли меня аккуратно, кто-то из орков снял обувь. Платье трогать не решились, да и Галлее не позволили. Так я и проспала до утра. А проснувшись, обнаружила, что вместо подушки использую сумочку. Вот уж чисто девичья привычка. Чтобы ни случилось — сумочка святое. Как я её не потеряла, ума не приложу.

Удивительно, но самочувствие было хорошим. За завтраком орки усадили меня за свой стол и смущенно выспрашивали о здоровье.

То, что традиция орков действительно полезная вещь, я убедилась на занятиях. После совместной посиделки в трактире, работать мы стали слаженнее. Теперь я не опасалась подвоха. Вовремя успевала среагировать и полностью доверяла напарнику. Да и как не доверять парню, который тащил тебя на руках через полгорода? Кстати, я пыталась выяснить, почему меня не отправили экипажем в Академию. Получила в ответ удивленный взгляд и пояснения, что семь крупных орков в повозку не влезут. А ходить поодиночке парни не привыкли. Не то чтобы опасаются, просто предпочитают быть вместе.

На следующий выходной Маттурр предложил мне не выпендриваться, а идти в форме Академии. Поскольку высокие каблуки и длинные юбки для здоровья нетрезвой нимфы опасны. Совета я послушалась. Вообще-то в этот раз мне налили чисто символически. Маленькая чашечка была наполнена наполовину. Орки же привычно ни в чём себе не отказывали. Хотя, на мой взгляд, закуски было больше. С ужасом наблюдала, как пироги один за другим исчезают в ненасытных утробах. Лично мне хватило и четвертинки пирога с птицей.

А ещё оркам как-то удалось повлиять на распределение дежурства. Теперь меня ставили в патруле с парой орков. Они и раньше ходили по двое, плюс стражники, а теперь добавили мою персону. И мне почему-то такая компания очень понравилась. Не самые разговорчивые парни, но как-то приятнее в общении, чем те же стихийники. Да и район патрулирования у орков был интересным. Возле рыночной площади постоянно что-то случалось. То драки, то скандалы, то проститутки клиента не поделили. Моя помощь требовалась часто. Обездвиживала я драчунов в считаные мгновения. Потом уже их грузили на вызванную повозку и отправляли в комендатуру.

И если в первые недели мои напарники менялись, то к середине осени я заметила, что попадаю на дежурство только с Маттурром и Чамарром, которые тоже стали ходить каждую неделю. Такая компоновка была удачной. Не нужно каждый раз подстраиваться под напарника. Парни понимали меня с полуслова, как и я их. Они были в курсе, что мне необходимо приблизиться к объекту на десять шагов. И буквально «загоняли» на меня тех, кого требовалось обездвижить.

Как-то раз мы перехватили бандитов, грабивших фургон. Я сразу не разобралась, кого стоит обездвиживать первым, потому парочка разбойников успела отбежать на значительное расстояние. Одного практически сразу догнали стражники. А второй попытался забраться на забор. Вот тут уже у меня сработали старые привычки. Отцепила от пояса нож и метнула рукояткой вперёд. Удар по затылку, и беглец распластался под забором, на который не успел залезть.

Маттурр рыкнул нечто ободряющее и поспешил скрутить бандита. Я же решила посмотреть, кто там, в фургоне и чего так хотели захватить десяток не самых плохих разбойников. Обнаружила я серьёзную контрабанду и тут же представила, как это можно преподнести заинтересованным лицам.

Пока стражники связывались по амулету и просили подмогу я привела в чувство того шустрика и стала доводить до него информацию:
— Ты сейчас пойдешь в трактир «Чёрный кабан» и сообщишь, что твои люди хотели захватить фургон. А городская стража вас повязала, — зашептала я. — Учти, если обманешь меня, найду и лично разберусь.

Даже не знаю, что парень подумал. Но то, что перед ним не нимфа, он сообразил. Потому кивнул головой и бодро потрусил за угол.

— Гр-р зачем? — не понял Маттурр.

— Пусть идет, у него поручение. Или нас сделают виноватыми, — пояснила я.

— Ср-р-ражники, — кивнул орк на мужчин.

— Стражники уже не помнят, сколько реально бандитов было. А я парня с сообщением послала.

— С каким? — продолжал недоумевать Маттурр.

— Ты в фургон заглядывал? Это контрабанда с людских земель. Если те, кому везли товар решат, что это мы захватили, нам не поздоровится.

— Думаешь, парень расскажет, что мы ни при чем? — усомнился напарник.

— Конечно. Я ему одну вещицу показала. Сообразит, что в случае чего, его все банды города искать будут.

— Что ты показала? — заинтересовался орк.

— Мой нож. Вернее, его рукоятку.

— Гр-р-р-р? — недоуменно посмотрел Маттурр на рукоять.

— Эх, не там ты рос, — притворно вздохнула я. — «Читать» знаки не умеешь.

Больше орк с расспросами не лез. Но по дороге в Академию продолжал смотреть на меня задумчивым взглядом. Может, ждал, что я дам подробные пояснения. У нас в Рыбачьем такие ножи были почти у каждого. И служили своего рода паролем. Не всегда же ты будешь волосы бусинами украшать. А старые пиратские шифры распознают все, кто не в ладах с законом. Этот нож достался в качестве подарка, когда мне было семь лет.

Примерно раз год Владыка присылал в Рыбачий отряд стражников. Не то затем чтобы напомнить, кто в стране главный, не то соблюсти видимость закона и порядка. Обычно стражники прочёсывали окрестности, пытаясь отыскать контрабандистов. А чего их искать, если все жители Рыбачьего ими и были? Обычно к приходу очередного отряда жители успевали подготовиться. Женщины вдруг вспоминали, что те клочки земли рядом с домом считаются огородами. И дружно начинали их пропалывать. А мужчины усердно чинили сети. И если отряд задерживался в посёлке больше, чем на два дня, то «рыбаки» даже в море выходили. Рыбку ту потом солили, упаковывали в ящики и прятали к катакомбах.

Стражники ни разу не нашли вход в катакомбы. И всё потому, что в пещерах жил каменный элементаль, дядька Тырр. Он всегда успевал привалить проход каменюкой ещё до того, как отряд стражников подходил к подножию горы. Сам Тырр пещеру почти не покидал. В посёлок спускался примерно раз в месяц. Получал у Приска продукты и, конечно, отводил Мартину в одну из верхних комнат трактира. Она обычно после таких «общений» с элементалем ещё пару дней клиентов не принимала.
С такой круговой порукой шансов у стражников отыскать что-то незаконное в поселке не было.

В этот раз отряд появился действительно неожиданно. Вернее, было два отряда. Первый, как обычно причалил к пристани, а второй прилетел на Парусах. Краем уха я слышала, что в посёлок прибыла большая партия шёлка, который должны были продать людям. А тут такая неожиданность. Те, кто сопровождал груз, были давно в розыске. Но поскольку товар уже спустили в посёлок, укрыть ни шёлк, ни самих стихийников в катакомбах не успевали.


Так думали стражники. Не успели первые Паруса коснуться земли, а Рыбачий уже был мирным прибрежным поселением. Во дворе каждого дома обязательно был тайник. Папочка Муни наш схрон проверял каждую неделю. Менял воду в бочонке на свежую, удостоверялся в пригодности сухарей. Если требовалось, то их менял.

Мы как раз успели спрятать двух контрабандистов в тайнике, когда на нашей улице появился первый отряд. Стражники обыскивали дома и подвалы. Схроны отыскать было непросто. Меня же мамушка переодела в светлый сарафанчик, расплела волосы и усадила на коврик в саду. Коврик мамушка расстелила точно над тем местом, где был вход в тайник.

Картинка должна была выглядеть мирно. Сидит себе хорошенькая девочка. Играет. Я даже несколько травинок сорвала и что-то вроде куклы из них плести начала. Незаметно для себя увлеклась. Потому появление передо мной стражника стало полной неожиданностью.

— От девчонки фонит магией, — крикнул он кому-то и схватил меня за руку.

Испугалась я совершенно натурально и заверещала. Мамушка, естественно, кинулась ко мне. Кто-то из отряда пытался её остановить. Я же в свою очередь ревела и вырвалась. Стражник оказался сильнее. Схватил меня поперёк туловища и понёс к дому. Крик и шум мы подняли такой, что к нам прибежало половина стражников. Старший из них решил меня обыскать. В ответ на его действия я укусила стражника за руку.

Вой взрослого мужика и мой визг переполошили всю округу. Но второму воину удалось вытащить цепочку с капелькой горного хрусталя, что висела у меня на шее.

— Ватир, сними, я посмотрю, чем они тут ребёнка напичкали, — простонал укушенный.

Носила я амулет с рождения и точно знала, что ни снять, ни повредить эту хрупкую на вид вещицу, нельзя. Через несколько минут и стражники пришли к такому же выводу.

— Что делается! — продолжала кричать мамушка. — Дитё обидели! Вам только с малолетками воевать.

Краем глаза я видела, что возле нас собрались оба отряда и продолжала громко реветь. Кто-то пытался узнать, что случилось. Укушенный, как мог, пояснял. Мол, девочка явно не стихийник, а что делает в этом бандитском логове, непонятно. Вот тут уже и папочка Муни подключился. Он с достоинством заявил, что мы мирные рыбаки. Поскольку семья бездетная, то взяли сироту, и на ребёнка имеется соответствующий документ. И даже принёс бумаги. Стражники бумаги проверили. Хотя по-прежнему пытались выяснить, что это за амулет у меня на шее. Как будто я знала?

В результате этого спектакля, стражники позабыли, зачем вошли к нам во двор. Ещё через несколько минут вся толпа двинулась на выход. Я же какое-то время картинно повсхлипывала, затем залезла на забор, посмотреть, что творится в посёлке. Можно сказать, что внезапный налёт был сорван. Если кто-то из поселковых чего и не успел спрятать, то за время моего выступления как раз уложились.

Контрабандисты, что сидели в нашем схроне, позже подарили мне тот самый нож. Подарком я очень гордилась. Мамушка мне даже пояс-ножны в городе заказала. Первое время я ещё спотыкалась с такой ношей, потом подросла и привыкла. А Приск начал обучать меня метать ножи.

Так что если бы я хотела убить того разбойника, что грабил фургон — не промазала бы. Такие навыки просто так не забываются. И тренироваться я не забывала. Наш преподаватель по рукопашному боя специально выделил время для метания ножей. Орки тоже хорошо метали. Причём, всё подряд. Начиная с ножей и заканчивая такими предметами, которые я даже магией поднять не могла. Возможно, трактирная насмешка над Маттурром про то, как закидать людей сундуками, вовсе и не была шуткой. Я когда в первый раз увидела, как орки швыряют камни, впечатлилась. Они их ещё и поджигать могли.

Магия у орков своеобразная. К классической стихийной их нельзя было отнести. Они умели воспроизводить различные заклинания. Но силу черпали не из стихий. Я, зажигая свой огонёк, всё равно понимала, что пользуюсь стихией ветра. Это примерно, как горный элементаль может и воду подчинить, но силы будет брать из камней.

У орков же было всё по-иному. Маттурр пытался мне рассказать, что магия внутри их тел. Вообще-то, магов у орков было не так много. Чамарр как-то упоминал, что в каждом клане имеется отряд магов-воинов. А женщины магией не владели. Они могли, как люди, что-то делать при помощи амулетов, но сами не магичили. Я же для орков выглядела абсолютным чудом. И маг, и нимфа (в смысле женщина), да ещё и на боевом факультете учусь.

С орками я стала проводить всё свободное время. Обычно после ужина мы собирались на посиделки в одной из ближайших беседок парка. Обсуждали стратегию и тактику тренировок. Иногда в беседке поднимался такой крик, что прибегал комендант посмотреть, что случилось. Он почему-то волновался, что орки могут причинить мне вред. И с удивлением убеждался, что это всего лишь парни доказывали друг другу, какой порядок строя лучше.

У орков был реальный боевой опыт встречи с людьми. Но на практике, когда нам самим приходилось проходить через ловушки соперников, я лучше всех ощущала щиты и могла показать безопасное направление. Горные орки тоже каким-то чутьём находили проходы на полигоне.

Первое время команды соперников только смеялись над нашей группой. Нимфа среди орков выглядела ненужным довеском. Но я доказала свою полезность, и не один раз.

Больше всего, конечно, орки ценили меня на дежурстве по городу. Всё-таки магия обездвиживания весьма полезная вещь. Да и стражником нравилось, что в патруле имеется свой воздушник. Они на многое закрывали глаза. А именно на то, что ближе к утру, когда я уставала, Маттурр просто напросто брал меня на руки и носил по улицам. Так я и засыпала.
Во второй половине ночи даже случайных прохожих мы не встречали. Но дежурство всегда было до утра. Потому я пользовалась тем, что орки сильные парни. Кажется, Маттурру совсем было не сложно таскать меня на себе. Мне же этих нескольких часов сна как раз хватало, чтобы на занятиях быть в форме.

Саламандра тоже привыкла, что с дежурства меня приносят сонную и укладывают в постель. Правда, Галлея иногда ворчала, что орки громко топают и будят её. По-моему, это она так завидовала. Маттурр всегда боялся меня разбудить и ходил очень тихо.

Сами же орки даже после ночного дежурства могли активно двигаться и заниматься на практике в полную силу. Практических занятий у нас добавилось. А вскоре начались зачёты.
Наша команда была одной из лучших.