      Надо сказать, что наш совместный побег оказался весьма успешным. Я освободила не только демонов, но и ещё троих людей-магов. Мне как-то было без разницы, что это за маги и в чём провинились. А дать лишний след и дополнительное время для поиска королевским ищейкам не помешает. Люди были так слабы, что еле добрались до выхода из катакомб.
      Кстати, я сильно удивилась тому, как, оказывается, ярко освещали коридоры светильники первого этажа. Несколько часов пребывания под землёй, и моё зрение стало воспринимать свет совсем по другому. То, что раньше казалось тусклым, теперь буквально слепило глаза.
      Я поднималась по лестнице и изумлялась. Отчего мы спускались буквально на ощупь, не видя ничего под ногами? Всё прекрасно видно. Правда, бывшим заключенным было плохо. Для них эти масленые светильники сверкали, как солнце. Хорошо, что на улице уже ночь. Даже не представляю, как бы мы их повели, и так пришлось разделиться на пять групп.       Каждый из моих спутников вёл за собой цепочку бывших заключенных. Хотя маги и заверили меня, что никто не ослеп окончательно и скоро восстановят свои силы и здоровье, но первые несколько сотен шагов дались с трудом. То и дело кто-то отставал. Хорошо, что ночью в этом районе действительно нет случайных прохожих. Всё же, репутация у Палат соответствующая. Одно дело прийти днём для экскурса в историю, и совсем другое двигаться в темноте по узкой улочке, что образуют тёмные скальные громады. Но, в целом, прилегающий к Палатам квартал прошли без проблем. Потом Эжени отыскала пустующее жильё каменотёсов.
      Как и где разместилась вся толпа, я не проверяла. У меня были другие заботы. Оказалось, что Зорий, как представился мне «главный» демон, немного слукавил. Да, действительно, демоны владеют магией порталов. Но не все. Он, как потомок правителя, такую магию знал. Но кроме него магов, обладающих такими навыками, не оказалось.
      Первые шесть портальных камней я сразу отдала Лоллиану. Уточнила у Зория, как активировать и продолжила ждать.
– Женщина, ты не уходишь? – удивился демон.
– Уйдём все вместе.
– К чему тебе рисковать из-за демона? – недоверчиво спросил Зорий.
– Я вас выпустила, я в какой-то мере за вас отвечаю.
– Впервые вижу человека, который не выражает открытую ненависть к демонам. Мой долг перед тобой растёт.
– Наверное потому, что я не человек.
      Демон отвлёкся от очередного камня и поднял голову.
– Не человек? Извини, я пока плохо вижу. Назовёшь своё имя?
– Эфалия. Дочь Владыки стихий.
– Вот оно что. Эфалия. Если я помню перевод с первородного языка, то это вроде «Вольный ветер». Мг. В детстве любил читать древние легенды. Но никогда не думал, что встречу живую сильфиду. Именно так принято у вас называть магов этой стихии? – уточнил Зорий.
– Лия нимфа, – вклинился Линь.
– Неужели? – приподнял бровь демон.
– Эм... там не все так просто. Я рассказать не могу. Клятва молчания.
– О! У меня сегодня просто великий день. Столько событий, столько необычных знакомств. – хмыкнул демон.
– Да, событий сегодня в избытке.
– Милая Эфалия, если мы с вами выяснили вашу стихию, то не хотели бы вы попробовать это плетение. Порталы — это магия воздуха. Думаю, что мы так управимся быстрей.
      А у меня буквально отвисла челюсть. Вот это да! Какая удача!
– Хочу, – с жаром выпалила я.
      Заклинание оказалось заковыристое, но особых сил от меня не требовалось. На землях стихийников такое плетение не знали. А ведь всё так элементарно! Уже на третьем камне я плела, не задумываясь.
      Зорий же стал постепенно отправлять демонов порталами. Они о чём-то договорились на своём языке. И демоны стали покидать пещеру. Когда Зорий вплёл последнее заклинание, на востоке стало розоветь небо.
– Вот и всё. Я твой должник, Эфалия. Не скажешь, как достичь твоих земель, чтобы я вернул долг?
– Не скажу, – буркнула я.
      Только демонов нам не хватало! Похоже, что они не самые дружелюбные создания. С людьми воюют. Хотя... мы тоже воюем с людьми. Пока я размышляла насчёт расовых различий, демон продолжал терпеливо ждать.
– Извини, Зорий, не приглашаю.
      Демон кивнул, сжал в руках свой камень и исчез. Да и нам пора. Лоллиан уже давно решил, куда нам перемещаться. Поскольку Зорий заверил, что алмазы обладают большей мощью, чем остальные камни, то Лоллиан предложил вернуться в город артефактчиков.
      Правда, Эжени почему-то не верила и ворчала, что не стоит доверять демонам. Они мол, коварны. Неизвестно, куда этот хитрющий демон нас зашлёт. Я только отмахнулась. Вот не знаю почему, но людям я доверяю меньше. А Линь с Лоллианом вообще впервые видели демонов, так что своего мнения не имели.
      У нас была другая забота. Дядю я не «будила». Так и принесла его воздушной петлёй. Почему-то мне подумалось, что так ему будет легче. Даже сильные демоны с трудом поднялись на первый уровень катакомб. Человеческие маги вообще еле выползли. Рисковать здоровьем дяди я не стала. Но перемещать его порталом нужно было. Хорошо, что Зорий дал дельные советы и даже пристроил мой камень при помощи крови к портальному камню дяди. Поскольку мы близкие родственники, то нить силы задаст одно направление.
      Лоллиан ещё раз уточнил, как мы помним то место, где вышли к городу и кивнул. Линь шёл первым, за ним магички, потом Лоллиан и я с дядей была последней. Оказалось, что то место не все хорошо представили. Или ребятам, выросшим в мире, где не знали магии, было трудно поверить в реальность происходящего. Но Линя и Лоллиана выбросило отчего-то далеко в поле. Но всё же никто не промахнулся глобально. Хорошо, что уже рассвело и мы могли видеть друг друга. Через несколько минут все собрались на повороте дороги.
      Идти всем вместе в город смысла не было. Потому я с Силикой и дядей остались ждать в укромном месте. А Эжени повела ребят за покупками. У меня осталось всего два камня голубого цвета. В принципе, как пояснил демон, таких камней для портала в порт хватало. Оставалось купить ещё четыре камня и заодно припасов в дорогу. Я выгребла последние запасы. Безусловно, драгоценностей и золота уже не осталось. Но у меня было два шикарных платья. Эжени заверяла, что продать их можно очень выгодно. В любом случае, если не сможем раздобыть ещё камни, то отправимся в порт пешком.
      Настроившись на долгое ожидание, мы с Силикой спрятались в придорожных кустах. Со стороны дороги нас не было видно. К тому же, магичка что-то вспомнила про отражающие щиты. Они применялись для отзеркаливания заклинаний. Но иногда их использовали в качестве прикрытия. Правда, магов, кто бы пользовался этим в течении долгого времени, было мало. Подобное «зеркало» забирало много сил. Вот только для меня это проблемой не стало. Главное, чтобы наши нас отыскали. А то такой щит прикрывал полностью от взглядов, не разбирая - друг или недруг.

      Ребята вернулись где-то в обед. Парни тащили огромные мешки, да и Эжени была нагружена каким-то свёртками. Мы сразу решили, что как только раздобудем камни для артефакта, то переместимся в порт. Другой вопрос, что так рано, в смысле днём, появляться не стоило. Потому отошли от дороги ещё дальше в глубь лесочка. Силика ещё раньше разведала одно местечко рядом с ручьём, и теперь мы дружно расположились на берегу.
      Эжени выдала пироги и мы наскоро перекусили. Есть, конечно, хотелось. Но запах от тела дяди стоял такой, что лишал напрочь всякого аппетита. Потому следующим делом предстояла помывка моего родственничка. Хорошо, что Линь с братом без возражений взялись за это дело. Я решила, что «разбужу» дядю, когда мы будем в не опасности. Лишние вопросы нам не нужны. Да и мыть в ручье такую обездвиженную тушку было проще.
      Одежду ребята сразу выкинули. Отстирать или как-то использовать ту трухлятину, что прикрывала дядино тело точно не получилось. В городе парни прикупили что-то из вещей себе на замену, да и про дядю не забыли. Те тёплые плащи, что были у нас на корабле, забрал с собой патруль. А у нас ТАМ (за магической стеной) дело шло к зиме. Не самое тёплое время года. Так что пришлось основательно потратиться на покупку тёплой одежды.
      Но больше всего меня волновали запасы еды. То, что принесли друзья из города, хватит от силы дня на три. И хотя Эжени убеждала, что сможем что-то раздобыть в порту, я сильно сомневалась. Просто помнила, сколько мы нагрузили продуктов, когда покидали империю. И тогда рассчитывали на троих. Теперь же нас в два раза больше. А еды чуть-чуть. Сразу решила, что не буду я будить дядю до дома. Так меньше припасов потратим.
      Такая мысль мне понравилась. Вдумчиво посмотрела на магичек. Вот если и их ещё усыпить... Но нет. Линь и Лоллиан мне такое не простят. Они явно к девушкам неравнодушны. Вон как кругами ходят.
      То, что магички летят с нами, ни у кого сомнений не было. После всего, что мы натворили (а охранники в катакомбах наверняка вспомнят всех участников), оставлять девчонок на этих землях - это всё равно что посылать на верную смерть. Не спрячутся. Такого приметного мага, как Эжени, отыщут.
– Всё готов. Чистенький, как младенчик, – прервал мои размышления Линь.
      Я пошла смотреть, где там тот «младенчик», заодно поделилась соображениями, что в целях экономии продуктов буду держать дядю в таком состоянии до дома. Затем мы ещё раз пересмотрели принесённые ребятами мешки. Мало. Эжени пересчитала наличность и порадовала. Так что пока позволяло время, парни решили ещё раз сходить в город. Вернее хотели идти. Но я настояла, чтобы меня взяли с собой. Дядя тут под кустиком полежит спокойно, магички его посторожат. А вот нести припасы воздушной петлёй гораздо проще, чем на своих плечах.
      Рынок продуктов располагался очень удачно. Практически сразу, как мы вошли в город, можно было по запаху определить, что рядом рынок. Вначале купили готовые лепёшки. Я решила, что когда достану из кольца паруса, то освобожу место. А в магическом Кармане продукты сохранятся. Затем закупили копчёности и сыры. Потом уже мы с Линем стояли в сторонке с нашими мешками, а Лоллиан притаскивал корзины с овощами. Наконец мы решили, что больше не утащим. Вернее, деньги закончились. Я подхватила самые тяжёлые мешки петлёй и прикрыла щитом. Парни же прихватили оставшееся.
      Издали мы смотрелись немного странно. Линь шёл впереди, потом я на небольшом расстоянии. А передо мной двигался невидимый кокон. Но особых подозрений ни у кого не вызвали. Правда, уже на выходе из города повстречали странную процессию всадников. От неожиданности и я, и парни буквально застыли. Десятка полтора всадников на кошках(!) въезжали в город. Странные, громадные кошки тоже обратили на нас внимание и одна даже сделала попытку обнюхать, но тут же была возвращена седоком в общий строй.
- Эжени, что за странные коты, на которых ездят люди? – задал вопрос Линь, когда мы вернулись в укрытие.
      Девушки как-то разом побледнели.
– Где вы их встретили? – нервно сглотнув, уточнила Эжени.
- На выходе из города. Забавно так. У нас крестьяне иногда заводят похожих животных. Только они маленькие. Но хорошо охотятся на грызунов, – продолжил Линь.
- Вы встретили Королевских ищеек, – мрачно сообщила Эжени. – Они всегда на пантерах.
- Это маги?
- Не просто маги. Они ментальной магией владеют. Да и воины сильные.
- Пора уходить, – вклинился Лоллиан.
- Наверное, не стоит спешить, – возразила Эжени. – Ищейки сейчас город обыскивают. Можем здесь так и сидеть до ночи. А днём в порту мы точно будем заметны.
- Странно, почему на нас пантеры внимания не обратили? – продолжил удивляться Линь.
- Вообще-то, обратили, – напомнила я. – А люди отчего-то не поверили обонянию животного.
- Они, скорее всего, ищут магическую пару, – просветила нас Силика. – А в вас магии не видно.
      Да, похоже, что нам в очередной раз повезло. Вот только такая оперативнось ищеек удивляла. Но девушки просветили, что скорее всего это был ближайший отряд. Даже таким мощным животным за день не удавалось преодолеть то расстояние, что мы пересекли порталом.
– Оповестили всех вестниками. Наверняка дороги перекрыли.
– А чего нас кошка нюхала?
– Магию искала.
– То есть они не запах наших тел ищут, а магию?
– Да, – успокоила меня Эжени. – Вероятно, всем отрядам переслали установку, что сильные маги проникли в Палаты.
      В общем, до ночи мы сидели в укрытии и обсуждали то, как ведутся наши поиски. Я даже немного поспала. Девушки уверяли, что в порту особо искать не должны. Реально деться оттуда некуда, магический заслон преграждал путь. Это только я могла поднять так высоко корабль и пролететь через портал. Обычным здешним магам это было недоступно. Так что, дождавшись полуночи, мы приготовились к новому перемещению. Самым сложным оказалось не растерять при переходе все запасы. Но в целом всё прошло удачно. Никто не потерялся и не оставил ношу при переходе. Уже в порту я опять собрала самые тяжёлые предметы, включая дядю, и подцепила воздушной петлёй.
      Силика активировала зеркальный щит и мы двинулись вдоль причала. Как мы и надеялись, кораблик наш был целым. Вроде бы патруль поставил где-то метку о том, что это собственность королевства, но потом к этому имуществу интерес потеряли. Я первой взобралась на борт и тщательно проверила все углы. Никого постороннего не обнаружила. Водная установка тоже была на месте. Так что ничто не мешало мне уже через четверть часа отправиться в путь.
      Зеркальный щит над нашим кораблём удерживала Силика, хотя честно предупредила, что на час мы можем рассчитывать, а потом её силы иссякнут. Я же думала, что за час уйду так далеко, что потребность в щите исчезнет. Больше всего волновалась о том, как отыщу портал. Чувствовать направление я могу. Но если портал слегка сместился, а Эжени утверждала, что он постоянно двигается, то отыскать его будет не просто.

      Опасения мои оказались напрасными. Ночь только перевалила на вторую половину, когда я обнаружила проход.
Все замерли в ожидании. Да и мне, честно говоря, было немного боязно, но отступать было некуда. Ожидаемо, погода с той стороны «порадовала». Шквальным ветром меня чуть не отбросило обратно в портал. Как-то я не ожидала, что попадём в настоящую снежную метель. Тут же подняла корабль выше облаков и устремилась на запад. Пока я разбиралась со своими проблемами, друзья занимались перегрузкой припасов в трюм. А я с удивлением разглядывала заходящее солнце. Похоже, что не только время года отличалось от того, что было на другой стороне Заслона. Там приближалось утро, а здесь был поздний вечер.
      Впрочем, это пока меня волновало меньше всего. Влила сил по максимуму в паруса и погнала корабль на запад. Парни примерно знали, что я буду делать и потому старались меня не отвлекать.
      В таком ускоренном темпе летела всю ночь и только утром я перешла на обычную магию паруса. Приняла от Линя чашку с горячем напитком. Как хорошо иметь на борту магов, кроме себя. Мне даже отвлекаться не пришлось. Магички как-то сами разобрались. Если я поджигала металлические пластинки для подогрева воды, то Эжени пользовалась своей магией.
      Силика потом сварила вкусную похлёбку. И вообще, девушки активно занимались хозяйством. Периодически Силика ставила защитный купол. Но надолго её сил не хватало. Я же не расходовала свою магию на поддержание тёплого кокона. Так что на палубе было довольно холодно. Меня укутали в несколько плащей, да ещё Эжени прикрепила какой-то огненный шарик рядом, где я отогревала руки.
      После обеда я опустилась пониже, чтобы оценить океан. Мда. Предсказуемо штормило. Легкая тень беспокойства промелькнула на лице Лоллиана, но высказываться он не стал. И так понятно, что никто не ожидал, что наше путешествие будет лёгким.
– Лия, по-моему, волны стихают, – поделился наблюдениями Линь, когда солнце уже коснулось горизонта.
– Мне тоже так показалось. Но буду лететь до утра. Днём вам проще следить за кораблём.
– Продержишься? Вторые сутки пошли.
– До утра точно. Только мне скучно.
– Сейчас Силику пришлю. Она как раз интересовалась.
      С магичкой мы проболтали до середины ночи. Затем её сменила Эжени. Окружила меня несколькими огненными шариками и внимательно следила. Стало значительно теплее. Но я действительно опасалась за сохранность корабля. Видя мою нервозность, Эжени оставила только два огонька. Один опустила к ногам, а второй был где-то у меня за спиной. В общем, если бы ещё не ветер в лицо, то можно сказать, летели с комфортом. На рассвете Лоллиан выбрался из кают. И, судя по тому, что он нацепил на себя все имеющиеся тёплые вещи, он был решительно настроен дать мне отдых.
      Возражать не стала. Опустилась и осмотрела море. Волны, конечно, были, но в половину меньшие, чем в предыдущий вечер. Потому уже смело опустилась на воду и передала управление кораблём Лоллиану. Спать мне такая качка совсем не мешала. А ребята решили не будить меня до вечера. Вот только после обеда я проснулась сама. Мысленно возмутилась, что меня не разбудили и выбралась на палубу.