– Я хорошо помню тот случай, – начала Эжени рассказ о моём дяде, – Нас, как молодых и новеньких, даже близко не подпустили. Но слухи и разговоры послушать удалось.
– Ты знаешь, куда дядю увезли?
– Тут и без наших знаний легко догадаться. Есть только одно место, где содержат магов-преступников. Королевские магические Палаты.
– Магические?
– Как раз наоборот. Говорят, что в древности в том месте жили Древние. Странная сила лишает магии всех, кто попадает в переходы подземных катакомб.
– Совсем?
– Только на то время, пока не выйдешь на поверхность.
– А ты знаешь, где точно эти Палаты?
– Конечно. И Силика знает. Всех выпускников магических школ обязательно водят на ознакомление.
– Преступников демонстрируют?
– Преступников не показывают. Обычно студенты дальше второго этажа не проходят.
– И много там содержится магов?
– Да кто же их знает? Король своими секретами не делится. Но ходят слухи, что после последней войны половина заключённых — демоны. Хотя король это всячески отрицает.
– Чудесно. И в эту сверхсекретную тюрьму мы собираемся залезть, – хмыкнул Лоллиан.
– Вообще-то ещё и вылезти, – добавил Линь.
– Есть идеи как это сделать? – Лоллиан с надеждой посмотрел на Эжени.
      Та только пожала плечами.
– Лия вроде может подслушивать разговоры.
– Вы же сами сказали, что там магии нет.
– Да, точно, как-то я позабыла.
– Думаю, что стоит просто прогуляться в том районе. Присмотреться, – внесла предложение Силика.
– Вот только девушки, что-то нужно с вами делать. Издали видно магическую пару, – добавил Линь.
      Я была с ним согласна. Отчего-то все местные маги имели весьма приметные стрижки. Да ещё на выбритом левом виске красовалась татуировка. Щитам было не обязательно показывать свою магическую принадлежность. Силика только стриглась коротко. А вот у Эжени на виске был не просто узор, а зашифрованная надпись о её магической силе и умениях. Всё вместе делало девушек запоминающимися.
– Предлагаю найти какие-то головные уборы для девушек, да и переодеть в платья.
– Тебя тоже нужно переодеть. Наши дамы таких фасонов не носят, – заметила Силика, критически оглядев мою тунику со штанами.
– Тогда с утра парни опять на рынок, а мы ждём.

      К месту расположения королевских магических Палат мы смогли выбраться только ближе к вечеру следующего дня. Ещё на выходе из дома разделились. Лоллиан повёл Эженю через калитку. А мы с Линем и Силикой вышли через основной вход.
      Естественно, пешком весь путь преодолевать не стали. От рынка взяли экипаж и доехали почти места. За два квартала Силика притормозила возницу. Поскольку он остановился напротив трактира, видимо, решив, что туда мы и собирались, мы поддержали такую версию. И даже выпили в трактире какой-то безалкогольный напиток. А потом не спеша отправились вниз по улице.
      Постепенно улица стала сужаться. А вскоре я сообразила, что как таковых, отдельно стоящих, домов уже нет. Казалось, что эти дома были вырезаны из монолита скалы, что постепенно поднимались с двух сторон. Впечатление эти сооружения производили самое зловещее. Я невольно поёжилась. Вот уж не хотелось бы оказаться в этом месте ночью. А скорее всего, придётся.
– Силика, кто живёт в этих домах? – задала я вопрос, невольно перейдя на шёпот.
– Да много кто живёт. Но в основном каменщики.
– В смысле? – не понял Линь.
– Такие рабочие, что режут в горных породах камень.
– Они, что прямо из своих домов прорубаются вглубь скалы?
– Конечно. Это же удобно, – заверила Силика. – А когда лабиринт становится слишком длинным, то хозяева покидают дом и переходят на новое место.
– А в старом доме-норе, кто живет?
– Иногда так и пустует. Иногда под склады сдают торговцам. Но вон те дома второго и третьего уровня точно нежилые. Торговцам неудобно сгружать товары на такой высоте. А желающих поселиться в этом месте немного.
– И чего мы тратились на аренду дома. Вон сколько всего пустует, – пробормотала я.
      Похоже, что Силика так и не поняла моего ворчания. Или я в последнее время настолько привыкла к походным условиям, что отсутствие ванной с горячей водой меня ничуть не волновало. Линь продолжал вертеть головой во все стороны. А я сосредоточилась на своих ощущениях. Вроде бы девушки утверждали, что даже на подступах к лабиринту магия начинает ослабевать. Пока я не заметила особых изменений.
– Силика, отчего такая знаменитая тюрьма и никакой охраны на подступах.
– Так зачем тут охрана? В подземелье вход свободный. Туда не только горожане, студенты, но и даже младшие школьники ходят. Место историческое. Древнее. У нас в младшей школе даже обязательное сочинение задают на тему посещения Палат.
– А преступники? – изумился Линь.
– Они глубоко под землёй. Туда проход закрыт. Мы свободно зайдём на первый и второй этаж.
      Я уже с нетерпением ждала того момента, когда смогу сама увидеть такое примечательное место. Самым интересным оказалось то, что Силика пояснила не совсем точно. Да, посещение катакомб свободное, но не бесплатное! Мы заплатили довольно приличную сумму, поскольку не являлись ни студентами, ни школьниками.
      От возмущения я как-то сразу не разглядела то место, куда мы вошли. И только оказавшись внутри огромной пещеры, оглянулась. Вход в это сооружение представлял собой огромный прямоугольный проём. Сразу было видно, что эти пещеры полностью искусственные. Слишком ровные стены. Хотя и не обработаны идеально, но вполне аккуратные. Такой же, практически гладкий, пол. А ступени, ведущие на первый подземный уровень, были буквально отшлифованы тысячами ног посетителей. В небольших нишах вдоль всего спуска располагались масляные светильники, причём света от них было немного. Приходилось держаться за стены и друг за друга. Лично я вообще ничего не видела у себя под ногами. И чего тут народ рассматривает? Я эту так называемую «древнюю историю» только наощупь могла почувствовать. Хорошо, что Силика была в этом месте несколько раз и примерно помнила, когда заканчиваются ступени и начинается коридор.
      Естественно, что осматривать первый уровень мы не стали, а сразу пошли вниз на второй. Длинный коридор шёл вправо и влево от того места, куда мы вышли.
– И что теперь? – поинтересовалась я у нашей проводницы.
– Идём по левому крылу, именно он выводит к воротам третьего уровня.
      По дороге нам встретилось несколько «любителей подземелья». Странные люди. Я так и не смогла понять идею. Какой смысл ходить по этим катакомбам? Немного волновал тот факт, что мы не встретили до сих пор Лоллиана и Эжени. Но насколько я поняла, здесь даже в боковых ответвлениях от центрального коридора, нельзя заблудиться. На каждом перекрёстные стоял подробный указатель, с описанием места. Наших с Линем знаний языка было недостаточно, чтобы понимать письменность, но Силика подробно всё читала.

– Вот этот проход знаменит тем, что пять столетий назад, во времена нашествия демонов, королевская семья провела в этих пещерах почти два месяца.
– А что потом? – заинтересовался местной историей Линь.
– Ничего. Пришли демоны и всех вырезали. Теперь эти залы называют ещё Кровавыми.
– И смысл был тут сидеть, если от демонов не спаслись? – пожала я плечами.
      Странные люди. Их бы в пещеры к горным оркам, вот там действительно забавно. А эти катакомбы в большей степени напоминали дорожки в парке. Даже пыли практически не было, не говоря о каких-либо валяющихся камнях или мусоре. Впрочем, возле тех ворот, что вели на третий уровень, было одно интересное место. Я видела и раньше подобные образования в местах, где сквозь толщу пещер просачивается вода. Капля за каплей вода создаёт природное чудо. Каменные сосульки росли с потолка. А им навстречу поднимались похожие с пола.
Мы осторожно прошли мимо каменных отростков, стараясь не зацепить.
За несколько шагов до ворот, услышали шум и звук шагов. Из пещеры, что была немного впереди, вышла группа людей. Эжени и Лоллиана я узнала сразу. А сопровождающие их трое людей были явно охранниками.
– Я вам поясняю, что тот отросток уже лежал на полу, я только поднял посмотреть, – возмущался Лоллиан.
– Мы проводим вас к коменданту, там заплатите штраф или отработаете на очистке.
– Что случилось? – шёпотом спросил Силику Линь.
– Ой. Плохо, плохо.
– Что плохо, толком объясняй, – зашептала я.
– Это ловцы. Я вам говорила, что в пещерах нельзя ничего трогать. Но охранники иногда сами провоцируют. Отломят что-то и подбросят на проходе. А того, кто подберёт, сразу хватают.
– Зачем им это?
– Охранникам положено убираться в пещерах. А так они получают бесплатную рабочую силу на месяц.
– Как это? – спросил Линь.
– Сейчас поведут Лоллиана коменданту. Тот озвучит огромный штраф или месяц отработки. Собственно работа не только будет бесплатной, но ещё за еду придётся платить.
      Так. Меня месяц каких-то работ на благо королевства совсем не устраивает. Плевать на дядю. Лоллиан сейчас мне ближе. Потому без разговоров отправилась к охранникам. Они как раз уже успели отворить одну створку ворот и тащили за собой Лоллиана. Каких-то планов у меня в голове не было. Примитивно кинула на охранников обездвиживающее заклинание. Но поскольку Лоллиан уже скрылся внутри следующей пещеры, поспешила за ним. Не разглядывая, кто там, обезвредила, всех, кто попался на глаза. И только после этого сообразила, что вроде в катакомбах магия не действует. Угу. Кажется, на мою стихийную силу местные заморочки не влияют.
– Лия! – только и смогла восторженно произнести Эжени.
      Линь и Силика тем временем приблизились к нам.
– Силика, прикрой ворота. Эжени. Поясни насчёт охранников. Ты в курсе, сколько их, как часто меняются?
– Меняются они нечасто. Могут по нескольку месяцев находиться под землёй.
– Неужели? – изумился Линь.
– У них тут на третьем этаже казармы. Столовая, кладовые. Вот и живут месяцами.
– Ненормальные.
– Вообще-то им очень хорошо платят. Да и охранники под присмотром. Никто не напьётся, не устроит драку в трактире. Удобно.
– Может быть, – согласилась я. – А сейчас-то что делать? Они нас запомнили. Придётся убить.
– Значит, сразу уходим из города. Вернёмся, когда утихнут поиски. Изменим внешность, – стал перечислять предложения Лоллиан.
– Опять ждать! – возмутилась я. – У меня дома муж.
– И что ты предлагаешь?
– Думаю сейчас и пойдём дядю искать.
– А эти? – Эжени ткнула носком туфли ближайшего охранника.
– Упакую где-нибудь в пещерке.
– Лия, ты учти. Это только одна смена. Там дальше целый отряд.
– Разберёмся.
      Пока парни осторожно исследовали ближайшие пещеры, я подцепила воздушной петлёй нескольких охранников и перенесла их в то помещение, что предположительно было кабинетом начальника. Через несколько минут на полу лежало пятнадцать тушек. Даже не знаю, как действуют катакомбы на магов, но по мне так сил даже прибавилось. Никогда не цепляла петлёй людей гроздьями.
– Ну, что пошли на поиски остальных?
– Лия, а как долго они будут спать?
– Они не спят, просто неподвижны.
– И что нас слышат?
– Нет. Это что-то вроде замораживания всех чувств. Раньше я на пять-шесть часов накладывала заклинания. Потом мои силы увеличились. Но точно сказать не могу. Как-то случая не представилось опробовать.
– Линь же рассказывал про разбойников, что ты держала на крыше всю ночь.
– Я там обновляла заклинание три раза. Тоже не была уверена в своих силах.
– Понятно, – вклинился Лоллиан. – Считаем по минимуму. Думаю, на пять часов мы можем рассчитывать.
      Дальше, без лишних слов, я отправилась вниз по лестнице на третий уровень. Всё оказалось проще некуда. «Передушили, как котят» – прокомментировала потом мои действия Эжени.
      Реально охранники не сидели в одном месте. А одного-двух обездвиживать проще, чем группу. Правда, один раз мы застали в помещении столовой человек десять. Но те онемели и замерли сами от недоумения, когда я появилась на пороге. В два приёма заморозила всех и двинулась дальше. Кухонные работники даже не рассмотрели, кто и что зашло на кухню. А вот спальня казармы меня порадовала. Вдоль правой стены на кроватях спало десятка два охранников. Вероятно, ночная смена. Считай им повезло. Так и остались лежать у себя в постелях.
      Даже не знаю, может, кого я и пропустила, но выискивать охранников на третьем уровне времени не было. Итак почти час возилась. И когда Линь шепнул, что отыскал какой-то хитрый ключ от ворот четвёртого уровня, то я поспешила следом.
      Как охрана попадает на нижний уровень, ни у кого идей не было. Эжени предложила расспросить. Это действительно было разумно. Пришлось вернуться в одну из комнат. Выбрала самого молодого, сняла заморозку и приподняла его воздушной петлёй над полом.
      Беседовала с охранником Эжени. Причём так ловко крутила раздобытым где-то кинжалом рядом с сокровенным для каждого мужчины местом, что мы буквально за пару минут узнали всё что нужно.
      Охранник даже любезно нас сопроводил. Действительно, ключ подходил к этим воротам. Но, спустившись вниз, мы столкнулись ещё с похожими воротами. Меня удивляла такая громоздкая конструкция под землёй. На мой взгляд, и калиточки хватило бы. В общем, перед следующими воротами пришлось постоять долго. По словам охранника, открывали четвёртый уровень только для смены. В остальное время просто так было не попасть. Но при определённых ситуациях (вроде доставки нового преступника), на условный стук охранники реагировали.
      Ага, конечно. Возможно, и реагировали, но как-то не очень быстро. Через четверть часа Лоллиан тупо колотил сапогами в одну из створок ворот. А Эжени грозила нашему не совсем добровольному помощнику, что сожжёт все тут напрочь. Я даже продемонстрировала в качестве устрашения лепесток пламени у себя на ладони. Охранник трясся от страха и заверял, что кто-то должен уже проснуться.

      Похоже, что там смена действительно дремала. Они даже слуховое окошко не открыли, чтобы посмотреть, кто так тарабанит далеко не условным стуком. Совсем непуганые. Разобраться с теми служаками мне удалось за несколько минут. Нашего же сопровождающего уложила рядом со всеми. Из того, что поведал охранник, было понятно, что задерживаться на этом этаже не стоило. Здесь были простые заключённые. В основном проштрафившиеся маги, должники и мошенники.
      А вот про интересующий нас этаж наш заложник почти ничего не рассказал. Самый секретный уровень. Кто там сидел, парень не знал и уверял, что никто из охранников не в курсе. Еду передают в каждую камеру на специальном поддоне в щели двери на уровне пола. Вроде, какая-то вода в камерах имеется. Я в этом месте рассказа невольно поёжилась. Получается, что эти заключённые сидят без света в сырых (а то откуда в камере вода) помещениях годами. По идее, они уже должны ослепнуть через пару лет. Так что полезной информацией было только то, что камеры все одиночные. Вот эта новость меня совсем не обрадовала. А ну-ка проверь каждую камеру. Ещё неизвестно, сколько их там.
      Естественно, что никаких охранников на пятом уровне не было. Засовы и замки были с наружней стороны. Один раз в день дверь (не ворота!) открывали для доставки еды. При чём обязательно должна были присутствовать половина отряда охраны.
Я так и не поняла, к чему такие предосторожности. Ключей от камер не было ни у кого. Хранились ключи где-то в канцелярии короля. Если охранники замечали, что в течении нескольких дней заключённый не принимает пищу, то вызывали специальную комиссию и усиленный отряд. Обычно это означало, что заключённый умер. Меня вторично передёрнуло от такой информации. Это что ж получается, если человек заболел, то помощи ждать не придётся. Или умрёт, или выживет. Никого его судьба не волновала. Зачем вообще было содержать заключённых? Проще сразу всех убить. Эжени правда укоризненно на меня посмотрела, когда я озвучила свои мысли вслух. Оказалось, что маги весьма живучие создания. Просто так в тюрьме не дохнут. Требуется много лет, что бы ослабить и как-то сломить физически мага.
– Это давняя традиция. Вообще-то все маги ужасно боятся пропасть в Королевские Палаты. Как раз большинство магов мечтает обрести лёгкую и быструю смерть, чем годами гнить в подземелье, – продолжила пояснения Эжени.
      Понятно. Действительно пугающая перспектива для магов. Пока мы с Эженей обменивались впечатлениями от местной тюрьмы, парни уже подобрали два ключа, да и засов смогли сдвинуть. Наконец, мы спустились на пятый этаж. Двигались все, не сговариваясь, как можно тише. Похоже, что только сейчас мои спутники осознали, куда мы забрались. Ну да, в то самое место, которое снится в самых кошмарных снах всем местным магам. Судя по поведению охранников, не опасающихся посетителей, мы вообще первые, кто добровольно пошёл в Палаты.
      Я оглядела коридор. Того света, что остался у нас за спиной, было явно недостаточно, чтобы рассмотреть это место. Только первые несколько дверей ещё как-то угадывались. Остальные проёмы тонули во мраке. Жуткое место. А запах! Похоже, что с вентиляцией воздуха тут не очень. Не завидую тем парням из охраны, что ежедневно спускались сюда для кормления заключенных. А уж тем, кто сидит за этими дверьми, не завидую вдвойне.
– Линь, нужен ещё свет, – распорядилась я.
      Действительно, как я найду дядю в кромешной темноте? Вообще-то вопрос «узнавания» меня беспокоил. Эфира тьмы я никогда не видела. Те описания, что давал в своё время брат, в данной ситуации не годились. Что-то мне подсказывало, что за год пребывания в такой экзотичной тюрьме, внешность дяди должна сильно измениться.
– Лия, как мы откроем двери? – задал вполне разумный вопрос Лоллиан.
      Хм... Действительно, как? Глупо дойти да цели и остановится из-за отсутствия ключей. Я внимательно осмотрела первую дверь справа. Какой-то металл. Рама тоже металлическая. А вот замок навешен на засове, что перекрывает дверь. Ха-ха. Ну да, это же запоры от тех, кто внутри, а не снаружи. Смешно.
      Небольшой воздушной петлёй подцепила дужку и небольшим рычажным усилием сломала. Мои спутники впечатлились. А я продолжила изучать дверь, похоже, что она открывается вовнутрь.
– Лоллиан, толкай ногой. Линь, свети.
      Пока парни выполняли распоряжения, я запустила обездвиживающее заклинание. Не знаю, кто там внутри, но лучше подстраховаться. Глухой звук упавшего тела, оповестил, что я его нейтрализовала. Тут же подскочил Линь со светильником.
Мда. Это не дядя. Слишком мощный самец. Как ему только удалось сохранить такую форму в тюрьме?
– Демон, – с ужасом прошептала Силика.
– Ну вот. А вы ещё интересовались, действительно ли в Палатах содержат демонов, – прокомментировала я. – А как давно была та война, когда демонов захватили?
– Почти семь лет назад, – пробормотала Эжени.
      Я ещё раз посмотрела на лежащую фигуру. Впечатляет... Семь лет в таких условиях, а по-прежнему красавчик. Правда, запах от тела был такой, что у меня невольно защипало в глазах. Если этот так "пахнет", то что будет, когда я открою остальные камеры?
      Оставила узника и пошла к следующей двери. И снова демон. Чуть меньше размером, но тоже довольно неплохо сохранившийся. Дальше я уже не так подробно рассматривала демонов. Но на тридцать шестой двери начала злиться. У меня были серьёзные подозрения, что девчонки ошиблись. И похоже, что некроманта поселили где-то в другом месте. Я уже совсем отчаялась, решив, что в этих камерах только демоны, когда за одной дверью обнаружила совершенно седого старика и явно человека. Внимательно осмотрела его со всех сторон. Точно человек. Не эфир.
      Последние четыре камеры на этой стороне коридора были пустыми. Так же свободными оказались ещё десяток, только уже на левой стороне коридора. Ещё двух человеческих магов я обнаружила в камерах. Потом опять пошли демоны. Мои спутники сочувствующие на меня смотрели. Похоже, что всех посетила одна и та же мысль: зря мы сюда наведались. Но я упрямо продолжала вскрывать двери. А вот назло тем, кто поместил дядю в другое место. Хотя похоже, что придётся проверять ещё камеры четвёртого этажа.
      Уже совершенно бездумно послала заклинание в человека в последней камере. Вот только лицо этого заключённого неожиданно показалось знакомыми. Безусловно, своего родственника я не видела раньше, но общие семейные черты угадывались легко. Стало обидно, что мне пришлось столько возиться с дверьми, а камера с дядей была самой первой. Начни я с левой стороны коридора, отыскала бы его сразу. Вероятно, такого редкого мага специально держали поближе к выходу.

      Узнать мага-стихийника было легко. Утончённый. Светлокожий. Чём-то напоминает отца. Пока я внимательно разглядывала дядю, все замерли в ожидании.
– Похож, – заверила я и потащила петлёй тело родственника на выход.
– Как выбираться будем? – поинтересовался насущным Линь.
– Если подождём немного, то часа через два стемнеет. Обычно ночью в этом районе не так много прохожих, – ответила Эжени.
– Лия говорила, что у нас не так много времени в запасе. Охранники начнут приходить в себя.
– Я могу повторно заклинания наложить.
– А сил хватит? – усомнился Линь.
– Как ни странно, но на меня эти катакомбы действуют совершенно противоположно. Меня как будто подпитывает стихия.
– Значит, магии хватит.
– Давайте решим сразу куда пойдём? – вклинилась Эжени.
– А что какие-то проблемы? Сразу домой.
– Если не уйдём сегодня ночью, то завтра нас будут искать все ищейки королевства. Такой дерзкий побег не простят. А состояние твоего дяди может быть не очень хорошим.
      Я внимательно посмотрела на тело. Мда. Мягко говоря, не очень хорошее. Как он вообще не умер.
– Ты ощущаешь силу стихий, а он нет. Отчего сам не сбежал? – размышляла вслух Силика.
– Может и он ощущал. Только его стихия – мертвая плоть. Замок на двери он сломать сам не мог. А посидев год в таких условиях, просто ослаб физически.
– Значит ищем лошадей и повозку и уходим сразу, – подвела итог Эжени.
– Нас всё равно будут ловить по всем дорогам, – вздохнула Силика. – Лия, можешь свой летящий парус к чему-то прицепить, чтобы мы из столицы выбрались.
– Я могу. Но у меня есть мысли получше, – пробормотала я и пошла обратно в тюремный коридор.
      Подцепила демона из первой камеры и, стараясь не принюхиваться, принесла его в холл перед коридором. Если я уловила логику здешней тюрьмы, то ближе к выходу, содержат наиболее важных заключённых.
– Лия, ты что задумала!? – ахнула Силика.
– Хочу отпустить этих демонов. Тогда будут искать их. А наш узник затеряется на общем фоне. Пусть ищейки решат, что это сделали демоны, а то, что несколько людей случайно освободилось, никого не насторожит.
– Хм. А идея интересная, – поддержал меня Лоллиан.
      Все замерли, ожидая, когда я сниму заклинание с демона. Как я и ожидала, видеть заключенный толком не мог. Он долго щурился и моргал, стараясь нас разглядеть. Кратко ввела его в курс дела. Потом правда, спохватилось.
– А вы меня понимаете?
– Я понимаю язык людей, женщина. Продолжай.
– Думаю, что нам стоит составить совместный план. Так и вам будет проще. Конечно, если вы желаете выйти на свободу.
– Ты выпускаешь на волю демонов? – усомнился мужчина.
– Да, а вы не хотите?
      Демон усмехнулся.
– Мы вернёмся домой, но людям будет грозить новая война. Мой отец не простит такое оскорбление. Одно дело погибнуть в бою, другое дело гнить в подземелье годами.
      Нет. Я не понимаю, кто кого уговаривает? Недоуменно посмотрела на Эжени. Даже при свете масленого светильника было видно, как она побледнела.
– Вообще-то мне на здешних людей наплевать, – заверила я демона и повернулась к Эжени. – Что, действительно будет война?
– Возможно, – магичка судорожно сглотнула.
– Твоё решение, женщина, – опять ухмыльнулся демон.
– Про гарантии ненападения на людей спрашивать не стоит? – уточнила я.
– Я не знаю, какой был заключён мирный договор. К нам тут, как вы видите, – демон картинно развёл руками, – новостей давно не поступало.
– Мирный договор заключён по древним законам демонов, – неожиданно включилась в разговор Силика.
– Даже так, – демон сделал паузу и продолжил. – Войны не будет, женщина.
– Тогда может, начнём обсуждать план действий. Я хочу выбраться отсюда и желательно без потерь.
– Если вы поделитесь на отряды и каждый выберет направление, то есть вероятность добраться до границы, – внес предложение Лоллиан.
– Нас переловят. Мелкие отряды беззащитны.
– У вас же вроде магия? – спросила я.
      Демон уже немного видел, потому как-то особенно внимательно на меня посмотрел.
– Несколько десятков демонов против армии магов королевства?
– То есть вы бежать не хотите, – стала я откровенно злиться.
      Чего я его уговариваю?
– Отчего же, хотим. И я даже знаю как. Нам нужен ювелир.
– Зачем.
– Чтобы его ограбить, – совершенно спокойно заявил демон.
– У меня найдутся для вас деньги, а лишние следы ни к чему.
– Нам не деньги нужны, а камни. Если ты женщина, не в курсе, то знай, что демоны мастера в построении порталов. На стационарный времени не хватит. А малые артефакты вполне успеем сделать.
– Нужны драгоценные камни для артефактов?
– Да.
– Как много?
– Сколько порталов, столько камней, – продолжал насмехаться надо мной этот нахальный демон.
      Я задумчиво посмотрела в сторону коридора. Точно мы не пересчитывали, но около шестидесяти демонов там точно есть. Открыла кольцо сильфиды и вывалила на пол свои украшения. Что-то уже было без оправ, что-то еще в виде ожерелий и браслетов.
– Какие камни нужны?
      Демон присел на корточки и, прищурившись, стал разглядывать то, что лежало на полу. Похоже, что зрение к нему ещё толком не вернулась.
– Все подойдут. Но алмазы лучше.
– Расстояние дальше? – догадалась я.
– Да. Алмаз может перекрыть пространство тридцати дней пешего пути. Но всё равно этих артефактов до наших границ не хватит.
Я же уже прикидывала до какого места нам бы построить портал. Получалось, что до любого, что за пределами столицы. Затолкала все камни обратно в кольцо.
– Хорошо. Решено. Вы себе и нам делаете порталы. Я дам вам камни, – подвела итог. – Выходим из катакомб как только стемнеет.
– Лия, охранники, – напомнил Линь.
– Заклинание обновлю. Пока же хочу напомнить, что гарантированного времени у нас осталось меньше часа. Начинаем.