      Похоже, что упомянутый магистр очень торопился прибыть. На следующее утро, я только успела закончить свой завтрак, как дверь моей комнаты распахнулась.
– Так. Нарушаем порядок. Содержание опасного заключённого не соответствует постановлению, – заявил маг с порога.
      Похоже, не только я, но и остальные люди, сопровождающие мага, лишились дара речи. Уж кто-кто, а я «опасным заключённым» не выглядела. После своих магических экспериментов ещё не оправилась. Потому завтракала, лёжа в постели. Вообще со стороны всё должно было выглядеть премиленько. С вечера магички принесли мне сменную одежду, помогли принять ванную. Я заплела волосы в две косы, по-прежнему не рискуя использовать свои магические ленты. С утра одеться я не успела. Так и лежала в тонкой шёлковой сорочке (идиотского розового цвета).
      А вот прибывший маг вот так сразу занёс меня в «опасные создания». На какой-то момент я ему поверила. Даже сердечко ёкнуло. А ну как действительно распознал мага? Хотя я точно знаю, что стихийную магию не определишь. Это у людей ощущается магический фон. Мы же, стихийники, живём своей магией. Она наша суть. Определить обладает стихийник магическим потенциалом или нет, просто так не получится. Только в двенадцать-тринадцать лет становится понятно, что стихийник получил силу. Исключение составляют саламандры и элементали. Те сразу рождаются со своей стихией.
      А вот этот приехавший маг так сразу поведал о моей опасности. Впрочем, через пару минут все прибывшие поняли, что их просто напросто «построили». Ах-ах! Нарушаем постановление. Ах-ах!
– Магического фона не обнаружено, – вынес вердикт магистр Зот. – Хотя, вон то колечко непростое.
      Маг показал на моё кольцо и протянул руку.
– Это бабушкино. Я не отдам, – заявила сразу.
      Вообще-то кольцо имело привязку на крови. Я ещё на корабле работорговцев вычитала в книге сильфиды, как привязать кольцо к себе. И не только провела ритуал, но и проверила привязку. Где бы я не оставляла кольцо, оно всегда возвращалось ко мне при произнесении заклинания. Я даже пробовала придавить кольцо тяжёлой бухтой каната на палубе. Всё равно кольцо непостижимым образом перемещалась на палец. Так что волноваться за свою драгоценность не стоило, но и потакать магу не хотелось.
– Кольцо, – потребовал господин Зот.
– А если не отдам?
– Возьму силой.
– Отрубите палец? – язвительно поинтересовалась я.
      Маг скрипнул зубами и подошёл ближе. Кольцо я и не думала снимать. Мне действительно было интересно узнать, что он станет делать, да ещё на глазах такого числа свидетелей. Маг поступил предсказуемо – схватил меня за запястье и стал выкручивать руку.
      Вообще-то уйти от такого примитивного захвата было проще простого. Но мне хотелось «поработать на публику». Я заверещала и стала слабо отбиваться. Маг наседал, я рыдала и вырывалась. Магички из патруля вроде двинулись в нашу сторону, но господин Зот выкрикнул:
– Не вмешивайтесь!
      И начал ещё сильнее выкручивать руку. Вот тут я уже стала орать по-настоящему.
– Зачем же так сопротивляться, отдала бы кольцо по-хорошему.
– Это бабушкино!
– А теперь моё.
      Понятное дело, что кольцо маг снял. А на моей руке появилось украшение в виде синяков. Вот тут уж я дала волю слезам. Ревела самозабвенно. Что, правда, не помешало мне прикрепить воздушное щупальце к ноге мага. Так что покинули мою комнату маги с незаметным сопровождением.
– Зот, неужели нужно было вот так делать? – спросил Бат.
– Вы все видели, женщина оказала мне серьёзное сопротивление. Я напишу подробный отчёт.
– Я тоже напишу рапорт, – неожиданно услышала я голос Эжени. – О том, как магистр пятой степени ломал руки хрупкой девушке, не имеющей магических сил. И только для того чтобы снять кольцо. Возможно, вам стоит попросить прибавку к зарплате и не искать доход таким сомнительным путём.
– Ты не посмеешь, – зашипел магистр.
– Ещё как посмею. Если вы не вернёте колечко девочке сегодня.
– Тогда я прослежу, чтобы твоя карьера в составе патруля закончилась.
– А мы с Щитом подумываем о переводе на запад. Правда, Силика?
– Ага. Давно мечтаю зверьё западных лесов погонять.
– Твоей карьере конец.
– Ну какая карьера может быть у девушки? Встречу подходящего парня, замуж выскочу, детишек нарожаю. Так что карьеру засуньте себе в зад, господин магистр.
– Эжени! – послышался возмущенный голос мага по имени Бат.
      Я уже уяснила, что Бат здесь в порту вроде коменданта и старший среди магов. Вот только то, что он не встал на защиту «слабой девочки» меня удивило. А магички молодцы. Вон, какой отпор дали. Интересно, поможет?
Не помогло. Кольцо магистр не вернул. Я же продолжала удерживать следящее щупальце возле господина Зота до обеда, и узнала много чего интересного. То, что у ребят не обнаружат магии я и так знала. Вот только выпускать из камер из не спешили.
– Зот ты обещал мне, что это в последний раз, – слушала я возмущённый голос Бата. – Я еще после тех рыбаков не подчистил концы.
– Братишка. Я плачу исправно. Так что это не мои заботы, как ты всё оформишь в документах.
– Зот я не могу. Их видела уйма народу. Да патрульная двойка постоянно с ними.
– Это ты об этих глупышах? Не волнуйся, я сам их ликвидирую.
– Зот! Это переходи все границы.
– Да что такого. Завтра опять прилюдно поскандалим. Они упомянут про западный лес, я про рапорт. Ты потом подтвердишь, что их запрос о переводе решён положительно. Никто магичек искать не станет.
– А как ты убьёшь щит?
– Хм. Да так же, как подчиню ту строптивую девочку. Я же от демонов за рабов не только золото получаю. Есть у меня интересные корешки. Пять капель настойки из этих корешков и всё...
– Может не будешь двойку убивать?
– Нет. Нельзя. Они маги. Долго на корешках их не продержишь. У магов после третьего приёма как и все яды нейтрализуется. А демонам маги не нужны.
– А на мужчин эти корешки действуют?
– Ещё как.
– Дашь мне немного и я улажу все твои проблемы.
– Поинтересуюсь братишка, для чего тебе?
– Да есть тут один командир отряда. Всё вынюхивает что-то. Подчиню его, а потом велю напиться в трактире, а затем спрыгнуть со скалы.
– Разумно. Я тебе небольшой флакончик оставлю. Много не могу. Сам понимаешь, мне сейчас девочку подчинять. Ммм, какая сладкая конфетка.
– Да, хороша. Я когда увидел, чуть слюной не захлебнулся. Думал, малолетка. А она замужем.
– Ну мужа её я в надежные руки пристрою, – хохотнул Зот.
      В общем, когда я дослушала разговор этих подонков, то буквально упала без сил. Всё же магия сильфиды мне даётся с трудом. Предсказуемо, что когда магички принесли мне ужин я лежала и изображала свежий трупик.
– Да, что же такое! – возмутилась Эжени. – Силика, иди за лекарем.
РЕКЛАМА

– Не нужно.. – остановила я магичку.
– Это я сама себя довела.
– Как тебе это удалось?
      Пришлось пояснять. Рассказала и про свою магию (в общих чертах), и про подслушанный разговор, и про то, что планирую искать дядю.
– Уходить нужно сегодня ночью, – заявила Эжени.
      Я была с ней согласна.
– Как там парни?
– Здоровы. А вот как ты?
– Я тоже скоро приду в норму. Вы мне только горячего отвара с мёдом принесите.
– Сейчас сделаем. Сами проследим за приготовлением. Ты жди и набирайся сил. Мы всё приготовим.
      Напиток мне принесла Силика. Я её сразу не отпустила. А задала вопрос:
– Скажи, а тебе действительно понравился Линь?
      Девушка покраснела.
– Ты подслушивала разговор?
– Угу. Только Линь мне не муж. Мы так сказали, чтобы проблем было меньше.
– Он свободен? – с радостным блеском в глазах уточнила Силика.
– Вроде бы да. И ещё... он очень любит всё магическое.
      Можно сказать, что после этих слов Силика буквально упорхнула. Оставалось надеяться, что влюблённая магичка снесёт все препятствия на своём пути. То, что это так стало мне понятно, когда ближе к середине ночи девушки появились у меня в комнате.
– Лия. Всё готово. Ты сможешь идти сама или тебя нести?
      К этому времени я уже почти пришла в норму. Второй раз восстановление после магии сильфиды прошло быстрее и проще. Да и мёд пошёл на пользу. Заверила магичек, что я в форме и осторожно выскользнула за ними в коридор. Линь с Лоллианом уже ждали в коридоре.
      Парни мне только кивнули и без лишних слов последовали за магами. Предсказуемо, что в порту выбор транспорта для побега был в виде небольшого бота.
– Я магией воды плохо владею, – смущаясь, поделилась Эжени, – пойдём под парусом, как рыбаки.
– Хорошо, – согласилась я и стала размышлять.
      После беглого осмотра поняла, что грубое полотно паруса пропускает половину магии. Так что после недорогих экспериментов, с имеющимся парусом, призвала заклинанием кольцо и вытащила большой шёлковый парус. Лоллиан понял мои действия без слов. Вдвоём мы закрепили парус за четверть часа, и я взлетела.

– Понятно, как вы попали в портал. А я всё недоумевала, неужели волны могли забросить так высоко корабль, – прокомментировала увиденное Эжени.
– А почему ты направила корабль в портал? – задала вопрос Силика.
– Шторм, – пояснил Лоллиан. – Лия трое суток держала нас в воздухе. Она действительно к тому времени выбилась из сил.
      Девушки уважительно на меня посмотрели.
– Не думала, что у северных людей есть такие сильные маги, – пробормотала Эжени.
– Она не человек, – добавил Линь.
– Как это? Лия, ты демон?
– Вот уж не знаю, кто там у вас демоны, но я стихийник. Мы живём на северном материке. Похоже, что раньше и у нас был похожий магический заслон, который со временем исчез. В последние годы контакты с людьми стали учащаться.
– У вас тоже есть маги?
– У них поголовно все маги, – ответил за меня Линь, дав не совсем верную информацию, которую я поправлять не стала. – Мы как раз летели домой к Лие, когда попали в шторм.
– А как вы встретились? – поинтересовалась Силика.
      Парни с воодушевлением начали пересказывать нашу историю. Я только улыбалась. Впрочем, ночь длинная, спать не придётся, почему бы не развлечься. Причём в исполнении Линя это выглядело как нереальная сказка. Я сама слушала, буквально открыв рот. С трудом верилось, что укутанная в шелка воздушная нимфа на корабле работорговцев это и есть я. Даже Лоллиан прочувствовался, несмотря на то, что половину моих приключений видел сам воотчую.
– А утром она мне и говорит, – азартно повествовал Линь. – Там на крыше пять разбойников лежат связанные, помоги мне их сдать городской страже.
Лоллиан в этом месте только крякнул. Мда. Как-то мы забыли ему рассказать об этом инциденте.
– Лия. Неужели ты справилась с пятью мужчинами?
– Лоллиан! Я же маг. Обездвижила и воздушной петлёй их перетащила на крышу.
– Да, нам преподавали воздушную магию, – добавила замечаний Эжени, – некоторые заклинания очень действенны.
      Так за разговорами незаметно прошла ночь. Уже на рассвете я осторожно опустилась на воду. Лоллиан отвязал мой парус и взялся управлять ботом вручную.
      Он направил наше судно ближе к берегу и задал резонный вопрос:
– Милые дамы вы можете определить, где мы?
– Да, – радостно сообщила Силика. – Вон та гора называется Пантера. Мы возле Королевской бухты.
– Я планировала попасть сюда только через три дня, – поделилась наблюдениями Эжени.
      Она опять уважительно посмотрела на меня.
– Мы плывем дальше или стоит причалить?– уточнил Лоллиан.
– Идем дальше вдоль побережья. Это слишком большой порт. Не стоит привлекать внимание. Я знаю одну бухточку недалеко, высадимся там.
– Эжени, не думаю, что днём выходить на берег будет удачной идеей, – возразила Силика. – Пока нас тут не ищут, но потом смогут отследить. Предлагаю плыть до ночи, потом высадится на берег и затопить бот.
      Мы немного пообсуждали предложенное и дружно решили не показываться на берегу днём. Вообще девчонки мне нравились всё больше и больше. Я даже рискнула задать вопрос, почему Силика называется щитом.
– У нас принято, что обычно пара магов состоит из одного боевого и одного мага защитника. Маг-щит владеет какой-то стихией. Неважно, воздушная, водная или огненная магия. Главное, что бы он мог ставить щиты, – пояснила Эжени.
– Вообще-то защитники слабые маги, – стесняясь, добавила Силика.
– Почему? – возмутилась Эжени, – Есть и золотые щиты, которые по силе превосходят многих боевых магов. Золотой щит не пробьёт никто. Даже демоны преклоняются перед золотыми щитами.
– А как у вас определяют магов? – поинтересовалась я.
– Обычно в школе. Там сразу предлагают на выбор. Слабые маги могут пойти на лекарское дело, артефакты или щиты. Все остальные боевые маги.
– А отчего боевые? Вам есть с кем воевать?
– О! Конечно. С запада периодически лезет зверьё. Если их не сдерживать, то они сожрут всех крестьян в округе. Кроме того с демонами у нас не всегда дружеские отношения.
– А демоны это кто? – задала я давно интересующий меня вопрос.
– Демоны это не люди. Магические существа.
– Но на людей похожи?
– Похожи. Только на очень красивых людей.
      После этих слов Линь выразительно на меня посмотрел.
– Из всей магии они владею только огненной, – продолжила Эжени.
– Зато подчиняет огонь в высшей степени, – добавила Силика.
      Вся эта информация была, безусловно, интересной. Но пока у нас были другие заботы и проблемы. Весь день мы шли вдоль побережья дальше на юг. Встречающиеся на пути корабли не обращали на маленький рыбацкий бот никакого внимания. Правда, погода в это время года менялась по несколько раз на дню. Дождь и сильный ветер чередовались друг с другом. Удачно, что девушки смогли отыскать для всех тёплые плащи.
РЕКЛАМА

      А ещё радовало, что сильного волнения не было. Я с удивлением узнала, что в этих землях сейчас весна, а не поздняя осень, как в империи. Линь что-то пояснил про северные и южные полушария, но я толком не поняла.
      Ближе к вечеру затянутое облаками небо и безлюдный берег создали для нас самые благоприятные условия. Пришвартовались мы уже в глубоких сумерках. Затем я вложила всю свою магию в полотняный парус и отвела пустой бот подальше от берега. Там же его и притопила. Вот пусть теперь нас отыщут. Даже если, кто и припомнит маленькое судёнышко, то отследить его путь не представляется возможным. На море не остаётся ни следов, ни запахов. Рассветное солнце осветило верхушки деревьев, когда мы вышли к небольшому городку.
– Это Норим. Считается столицей артефактчиков. Очень удачно, что мы вышли сюда. В этом городе бывает столько караванов и торговцев, что проще всего затеряться.
– Да и прибиться к любому из караванов будет легко, – вклинилась с уточнениями Силика.
– Лия, ты не передумала? Мы по-прежнему идём в столицу? – задала вопрос Эжени.
– Я, да. Но вы можете подождать меня в этом городе.
      Во взглядах магичек промелькнуло осуждение.
– Ты не сможешь идти одна.
– Лия! – возмутился Линь.
– Вам не обязательно выручать моего дядю.
– Мы идем все вместе, – заявил Линь.
      Честно говоря, я уже и сама сомневалась, что мне стоит искать своего родственника. Подстёгивало только понимание того, что оставлять такого уникального мага людям не стоит.
      Да и опять же, разведка. Как люди тут живут, чем владеют? Как по силе? Наверно во мне проснулись древние инстинкты сильфид. Меня просто переполняла жажда разведать и узнать что-то новое. Бедный Маттурр. Как неудачно женился. Взял бы в жёны орчанку. Она бы сидела дома, уже детишек нарожала, и не носилась бы по миру, как ветер.
Мысль о далёком доме заставила меня взгрустнуть. И хотя девушки заверили, что наш корабль остался в порту не тронутым, я очень волновалась о том, как буду возвращаться домой.
      Найти караван, идущий в столицу, было легко. Тем более, когда старший обозник увидел, что с нами магическая пара, только что не пританцовывал от радости. Я же его радости не разделила. Вообще-то, наши магички были весьма приметной парой. Если магистр Зот начнёт активно искать и расспрашивать, то быстро отыщет следы. Не так уж часто встречаются у магов женские пары. Эжени уже рассказала мне, что, как правило, щит — это девушка, а боевой маг - парень. В зависимости от слаженности пары, маги порой меняют рабочий контракт на брачный. Если пара хорошо понимает друг друга, то чаще всего становится мужем и женой. Бывает, правда, что в паре двое парней. Но том случае щитом может быть младший родственник, брат или просто друг.
      А вот женских пар очень мало. Таким магам сложно найти работу. Боевых магов женского пола почти нет. Редко кто обладает достаточным потенциалом. Обычно сила такого мага приграничная. Многие девушки предпочитают стать сильным щитом, если не золотым, то хотя бы серебряным. Таких защитников ценят и уважают. А вот женщину магичку не воспринимают как потенциального боевика. Я кстати, узнала, что Силика всего лишь Белый щит. Самый слабенький маг-защитник. Зато Эжени была сильным магом. Но непринятым в обществе мужчин.
– Силика. А покажи мне, как ты ставишь щит против огня, – поинтересовалась я на одном из привалов.
      Мне как-то вдруг пришла в голову мысль поучиться людской магии. Что-то мне подсказывало, что по силе я буду превосходить местных магов. И судя по восторженным отзывам Силики, это так и было. За десять дней пути я разучила основные плетение щитов защиты. И даже успевала вечером делать записи в книге сильфиды. Не то, чтобы я опасалась забыть, напротив, это был мой вклад знаний для будущих потомков-сильфид. А по прибытии в столицу, Силика уверенно заявила, что на Серебряный щит моих умений точно хватит. Конечно, многие базовые заклинания я просто не успела физически выучить. В магических школах щиты учатся несколько лет. Но обезопасить близких мне людей в случае опасности вполне могла. Так что случись опять на море встретить боевого мага, смогу накрыть куполом весь корабль. Это было особенно важно. Кто его знает, как мы будем возвращаться. Вдруг за нами пошлют погоню. Я должна суметь долететь до портала.
      Безусловно, хотелось испытать на практике свой потенциал. Но дорога до столицы оказалась спокойной. Применять навыки не пришлось. Уже на въезде в город наша компания покинула фургон каравана. Магички предложили сразу «запутать следы». Мы довольно громко обсуждали на предпоследней стоянке, что гостиница «Маги в пути» будет лучшим и недорогим местом.
      Реально туда мы и не думали идти. Но если кто-то расспросит караванщиков, те должны указать ошибочный путь.
Эжени повела нас в северную часть столицы. Ни в какой гостинице мы жить не собирались. Но, как объяснила магичка, рядом с известным рынком торговцев шерстью, всегда можно арендовать домик. Жители этого района часто сдают небольшие дома с удобным внутренним двором, для торговцев шерстью.
      Всей толпой ходить по дворам мы не стали. Лоллиан сообщил, что вполне способен договориться с местными. И пока мы закусывали в небольшом трактире возле рыночной площади, Лоллиан обошёл пару кварталов и отыскал вполне приемлемое жильё. Лично мне больше всего понравилось, что этот домик имел задний двор, с калиткой, выходящей на соседнюю улицу.
      Расплатился Лоллиан за жильё небольшим слитком золота. Я еще в начале нашего путешествия прояснила денежный вопрос. У девчонок особых накоплений не было. А у меня в Кармане хранилась горсть драгоценностей. Светится редкими камнями я не хотела. Потому выковыряла из одного колье все камушки, а золото мы с Эженей при помощи огненной магии переплавили в небольшие слитки. Магички заверили, что чистое золото вполне пригодно для расчёта. Конечно, имей мы монеты, аренда домика обошлась бы нам дешевле, но привередничать не стоило.
      За продуктами и прочими вещами опять отправились парни. Эжени рассказала, как выглядят лавки менял, где можно продать золото. А так же, где ближайший продуктовый рынок. Так что вечером мы смогли приготовить вполне приличный ужин. Лишний раз появляться в трактирах было не разумно.
      И, наконец, стал вопрос о том, как искать в столице моего дядю.