      Уже на корабле наблюдала за тем, как грузили орков. Их разделили на группы и загоняли в трюмы кораблей. Я с грустью думала о том, какая участь им предназначена. Да и палки в руках наёмников были весьма красноречивы. Никак не могла понять, почему Серые не используют магию? Стала всматриваться в лица. Плохо, что с кланом Серых волков я до этого почти не общалась. Но помнила, что отряд, который воевал в подземелье горных орков, полностью состоял из магов. Ещё раз окинула взглядом тех, кого вели на корабли. И поняла, что практически все маги остались лежать на берегу, пронзённые стрелами. Хотя, три мага точно были в группе, что загоняли на второй корабль. На "нашем" же магов не было. Но вот наёмники отвлеклись на сбор трофеев с тех людей, что встречали корабли. Орки, не раздумывая, попытались сделать что-то при помощи грубой силы и были тут же безжалостно выпороты плетьми. Наёмники без разбора били всех подряд палками и плетьями, загоняя внутрь.
      На орков больше я смотреть не могла. Особенно после того, когда встретилась глазами с Аганой. Её ненависть буквально меня ошеломила. Вообще-то это меня похитили и привезли неизвестно куда. Не моя вина, что люди посчитали орков более дешёвым товаром, а меня расположили с комфортом, как принцессу.
      Условия на этом корабле действительно были лучше, чем на том, что доставил нас на остров. И не только в плане каюты. Сам корабль смотрелся более совершенным. То, что этот парусник отличается от виденных мной ранее, я убедилась на второй день. Странное сочетание парусов, прямоугольных и треугольных, позволяло людям уверенно вести корабль вперёд. Меня выводили один раз в день, чтобы я могла подышать свежим воздухом. Правда, охранять не забывали. Только непонятно от кого. Посередине моря сбежать я точно не смогла бы.
      Куда-то выходить из каюты самостоятельно мне не позволяли потому, что делалось на корабле я не очень понимала. Однако к середине следующего дня моё внимание привлекли странные звуки. Перед этим был небольшой толчок в левый борт, а потом шум и лязг оружия.
      Выглядывать за дверь и выяснять, что там, желания у меня не было. Можно было оказать помощь, вот только не ясно кому. В общем, сидела, забравшись с ногами на кровать, и ждала. На какое-то время всё стихло. Но потом моя дверь распахнулась и в каюту ввалились двое людей.
– Ой! Какая тут у нас птичка! – радостно закричал один из мужчин.
      Я его радости не разделила. Но мысленно прикинула, что обездвижить смогу всех, кто есть на корабле. Не сразу. Если не соваться в гущу народа, то небольшими группами, с близкого расстояния смогу обездвижить всех. Правда, что потом делать, непонятно. Ни управиться с кораблём, ни уследить за людьми, которые будут постепенное приходить в себя, я не смогу. Разве что орков вывести из трюма, а людей скинуть за борт. Тоже спорный вопрос. Кажется, орки меня возненавидели. И поручиться, что в случае освобождения не прибьют, я не могла. Так что продолжила изображать не то "птичку", не то "мышку".
– Что там, Ирис!? – закричал кто-то из коридора.
– Девочка красивая. Похоже, что Руссис вез её на рынок.
      В дверь заглянул третий.
– Действительно, красивая. Кто прикоснётся - кишки выпущу.
– И что с ней делать?
– Да ничего. Пусть так и сидит. Прибудем в Сореон - сами продадим.
      Так. Похоже, что власть на корабле сменилась. Одни плохие дяди перебили других плохих. Из всего этого была одна хорошая новость: ЭТИ люди не знали, что я нимфа. И соответственно, торговаться с Маттурром не станут. Хотя с другой стороны, теперь я смогу рассчитывать только на свои силы. Кстати, которых у меня явно прибавилось. Я случайно обнаружила, что заклинание воздушной петли делаю гораздо быстрее и сильнее. Шаман же снял с меня брачный браслет. Конечно, все силы сильфиды не освободились. У меня осталась ещё метка на ладони. Она тоже, как узы, сдерживает природную магию. Но в остальном я могла поспорить, что уже превзошла уровень обычного воздушника. Вот только в Академии я заклинания, требующие много сил, не изучала. Смысла не было. У меня была в Кармане книга прабабки. Но почитать спокойно пока не было возможности. В общем, я продолжала терпеливо ждать, чем всё закончится.
      Похоже, что разбойники захватили корабль. И теперь вели его, вместе со всем содержимым и пленниками.
      Меня же действительно никто не трогал. Два раза в день кормили. Три раза в день выводили в коридор, в смысле в туалет. И похоже, что новый главарь не стремился особо меня демонстрировать своей банде. В первый раз, когда он пришёл, то рекомендовал прикрыть лицо тем покрывалом, что у меня имелось. И даже показал, как. Действительно, того куска ткани, что выполнял роль своеобразного платья, хватило не только обернуться, но и закрыть лицо.
      Жаль, что меня так и не вывели на палубу. Очень интересно было узнать хотя бы примерно мимо каких мест мы проплываем. По моим ощущениям, продолжали двигаться на восток. Но в маленькое окно моей каюты (настолько маленькое, что даже голова не пролазила) было видно только бескрайнее море. Я надеялась, что возможно береговая линия видна с другой стороны.
      Через полмесяца я стала в этом сильно сомневаться. Похоже, что мы продолжали уходить от островов полукровок всё дальше и дальше. Я уже начала тихо паниковать. Как вернусь обратно? Допустим, выучу плетение для Паруса и сама его напитаю силой. Но как пролететь столько, не приземляясь? Нужно же будет когда-то и спать, и просто отдыхать. Да и запасов еды на такое время понадобится много. Я уже проклинала свою нерешительность. Почему не рискнула сбежать тогда на острове? Спряталась бы где-нибудь в укромном месте. Может, нашла бы возможность добраться домой. Теперь же приходилось терпеть.
      Я уже хорошо выучила распорядок дня. Сразу после утреннего туалета, доставала книжку и читала, чутко прислушиваясь к тому, что делается в коридоре. К моему сожалению, большинство плетений, описанных в книге, были именно для сильфиды, а не для воздушника. Даже не представляю, как это можно послать ветер из правой руки, чтобы подслушать разговоры. Заклинаний на эту тему не было. Только упоминание, что если нужно на более далёкое расстояние, то ветер левой руки в сочетании с призывом, поможет лучше.
      Зато я нашла, как напитать подходящий кусок шёлка для создания Паруса. Выучила и задумчиво посмотрела на своё одеяние. Если разрезать, а потом сшить вдоль, то может и Парус получится (прим. автора: классическое сари Индии, Пакистана от 5 до 9 метров). По крайней мере, другого шёлка у меня под руками точно нет. Вот только сшить, без иглы и ниток не получится. Значит следующей задачей раздобыть эти предметы. Больше полезных заклинаний в книге для меня не нашлось. Или я просто не смогла оценить. Но на всякий случай выучила и запомнила.

      И дальше терпеливо ждала окончания нашего путешествия. Ещё меня интересовало, что стало с орками? Ответ на свой вопрос я получила, когда мы по прошествии трёх недель причалили в большом порту. Я уже была на палубе, когда из трюма стали выводить Серых волков. Выглядели они ужасно. Кроме того, я не увидела женщин. Совсем. Не то их везли на другом корабле, не то.... И судя по всему, орки поголовно болели. Это было не следствие содержания в трюме. Язвы на лице и вскрытые от расчёсов волдыри на руках, показывали, что странная болезнь поразила всех.
      Прислушалась к разговорам людей. А они как раз активно обсуждали, что делать с рабами. Ждать выздоравливания или сразу всех утопить. Потом решили, что если уж кормили орков столько времени, то надо как-то расходы компенсировать. Потому стали сгонять по трапу вниз. Я же стояла, закутанная с ног до головы в покрывало и старалась не думать о судьбе Серых.
– Похоже, что с девочкой нам больше повезло больше, – прокомментировал один из мужчин.
– Похоже. Марат сказал, что завтра на торги приедет сам Валенамар, будет своему Повелителю новых девочек для гарема смотреть.
– Тогда её сейчас срочно в бани. На массаж и всё что положено. А я - за одеждой, – подвёл итог старший.
      Всё что мне было положено, как почётной рабыне, было очень даже неплохо. Хотя условия на корабле для меня создавали вполне приемлемые, помыться возможности не было. Я откровенно попахивала. Конечно, не так, как после первого путешествия до островов, но всё равно запах тела оставлял очень неприятный шлейф.
      Из разговоров людей уяснила, что бани - это место для мытья, но не думала, что это будут такие хорошие купальни. Пока одна из служанок готовила малый бассейн, вторая показала, где можно раздеться. Я воспользовалась тем, что она вышла из комнаты. Быстро размотала своё покрывало и кинула в Карман. Другой кусок шёлка могу и не отыскать. А так всегда достану. Потом расплела волосы и упрятала в Карман свою ленту.
      А дальше было несколько часов настоящего блаженства. Женщины не только отмыли меня, но провели несколько оздоровительных процедур с ароматными маслами и отварами трав. Тело моё размяли и умаслили. Вообще-то я за время пребывания то в одном плену, то в другом, так ослабла, что массаж был для меня настоящим блаженством.
      Ещё меня накормили и напоили чем-то очень вкусным. А под конец одели в чистую одежду. В новом наряде покрывало, закрывающее лицо, тоже присутствовало, но в большей степени напоминало паутинку. Даже не знаю, что там от кого скрыли. По-моему, всем меня было хорошо видно. А вот платье то да...       Проще было сказать, какие места прикрыты. Реально плотный кусок ткани имелся только в районе бёдер. Ну может ещё и полоска на груди что-то закрывала. Остальное одеяние состояло всё из той же паутинообразной ткани. Пока я размышляла на тему того, обычная это одежда для женщин или только для тех, кого продают в гарем, мои вопросы развеялись. Вероятно, те люди, что планировали меня продать, знали о том, что платье слишком смелое. И привели с собой ещё дополнительное укрытие. Четверо крупных мужчин держали своеобразные носилки, поверх которых крепилось что-то вроде маленького шатра. Я даже сразу и не поняла, что мне предлагают залезть внутрь.
      Но потом такое передвижение мне понравилось. Через щель можно было разглядывать улицы города, а тебя никто не видит.
      Примерно через полчаса носильщики принесли меня в один из домов. А сопровождающий мужчина передал меня на попечение очередных прислужниц. Женщины были молчаливыми и не очень радушными. На мои робкие вопросы не отвечали. Молча показали, где спальня, молча принесли закуски. Правда, утром одна из прислужниц позвала меня. Причём «Апа» я уже слышала по отношению к другим девушкам. Я так поняла, что это вроде вежливого обращения к особи женского пола.
      Меня не спеша причесали, переодели в свежее платье и повели в сторону ожидающих носилок. Всю дорогу до того места, где должны происходить торги, я провела, как в тумане. Всё ещё не верила, чтобы одно разумное существо, другие, вроде бы тоже разумные, могли продать, как животное, как вещь. Я даже город не рассматривала. Вяло размышляла, а не заморозить ли их всех. А что. Будет полгорода неподвижных фигур. Вот только внешность у меня слишком приметная, чтобы по человеческому городу бегать. Без помощи не обойтись. Так меня любой стражник остановит. И что будет, когда мои силы иссякнут? Да и странные механические штуковины посылали стрелы на растояние гораздо большее, чем позволляла моя магие обездвиживания. Так что сидела, сжав кулаки, думала, где взять иголку с ниткой для сшивания шёлка. Нужно было вчера сказать прислужницам, что я по вечерам вышиваю. Мол, не могу уснуть, пока не вышью подушечку. Продолжала злится на людей, на себя глупую, на орков.
      В общем, за подсчётами сколько мне теперь обратно лететь, где взять продукты на дорогу, да и к чему тот Парус цеплять, пролетело время. Опомнилась я когда старший из мужчин протянул руку, чтобы помочь мне спуститься.

      В принципе, я думала, что если меня будут продавать, то и место должно быть вроде рынка. На самом деле привели меня в просторную комнату с удобными мягкими креслами. Вежливо попросили снять головную накидку и оставили ждать в кресле. А через несколько минут появился «покупатель».
По тому, как суетились вокруг него мои «продавцы», я поняла, что дядечка весьма знатный.
      А он, к немалому моему удивлению, даже представился. Причём предполагалось, что я, услышав имя Валенамар, умру от радости. Рабовладельца я слегка разочаровала. Но послушно встала, прошлась и покрутилась.
      А дальше мужчины стали торговаться.
– Четыре меры золота! Побойтесь морских богов, – причитал Валенамар. – Две.
– Это вы побойтесь богов. Где вы видели такое совершенство. Кожа, словно шёлк.
– Девочка не в лучшей форме. Я вижу темные круги под глазами.
– Три недели пути не каждый мужчина осилит. Девочка сильная и выносливая. Доставит Повелителю много сладких часов.
      Я молча открыла и закрыла рот. Надеюсь, что к Повелителю я попаду не завтра. А то я действительно не в форме. Боевой маг называется! Совсем там, на корабле, размякла. Могла же немного делать упражнения. Пусть места мало. Кроме кровати и столика ничего в каюте не помещалось. Но выход могла найти. А теперь только и остаётся, что глазами хлопать.
– Она девственница? – вдруг задал неожиданный вопрос Валенамар.
      Трое мужчин уставились на меня с ожиданием. А я даже не знала, что ответить. Слово какое-то незнакомое. Видимо поняв, что я так ничего и не скажу, Валенамар сам решил уточнить.

– У тебя был мужчина раньше?
      Кивнула.
– Вот! – обрадовался Валенамар. – Не девственница. Две меры золота.
– Да я за две меры её своим ребятам на забаву оставлю, – яростно возразил мой продавец.
      А я опять погрузилась в свои мысли. Кажется, спор насчёт моей стоимости в большей степени ритуал, а не сама цель. Видела я такое на рынках. Так что незаметно села в сторонку и стала ждать. А заодно размышлять над тем словом «девственница». Похоже, что у людей можно как-то определить молодая ты девушка или уже побывала в объятиях (и не только в объятиях) мужчины.
      На трёх с половиной мерах золота торговля завершилась. Валенамар выглянул в коридор, что-то сказал сопровождающим и в комнату занесли семь таких немаленьких мешочков с монетами.
      Меня же повели на выход. В этот раз носилок не было. Нас ждали небольшие тележки на двух колёсах, в которых вместо лошади был мужчина. Тележек было две. В одну сел Валенамар, вторую оставили для меня.
      Поехали мы сразу в порт. Оказалось, что во время торгов Валенамар всё равно живёт на корабле, в городе не останавливается. Валенамар сообщил, что три дня до закрытия торгов мы так и будем жить на корабле. Мол, ему проще за рабами следить, да и за золотом.
      К большому огорчению Валенамара, за время до отплытия, он сумел прикупить всего одного раба. Я даже не поняла сразу зачем. Парнишка был хорошенький, чем-то на воздушника похож. Только волосы не совсем белые, а с золотым отливом, как у меня. Да и глаза синие, а не голубые. И какой же шок я испытала, когда узнала, что Линь (как звали парня) тоже предназначен в гарем Повелителю. В первый раз не поверила и переспросила. За что получила задумчивый взгляд от Валенамара и заявление о том, что он займётся моим образованием, а то так недолго опозориться перед господином.
      Лучше бы Валенамар моим образованием не занимался! От его историй я то краснела, то бледнела. С жалостью смотрела на Линя. А тот похоже тоже понимал, что его ожидает и особо счастливым не выглядел.
– Линь, в отличие от тебя, девственник. Повелителю понравится его укрощать, – ухмыляясь, рассказывал мне Валенамар. – Думаешь, это так просто - найти для нашего господина достойную забаву.
      Я так не думала. Особенно когда узнала, что в пути мы пробудем почти месяц. Месяц! Далеко Валенамар заплыл, в поисках достойного товара. А я всё отдаляюсь от дома и пути для возвращения уже не видела.
      На новом корабле у меня была совершенно роскошная каюта. И даже служанка мне полагалась, которая, кстати, жила со мной. Эта женщина не столько ухаживала,сколько следила за мной. Причём докладывала Валенамару обо всём.
      В первый раз, когда я решила сделать несколько отжиманий от пола, она выскочила из каюты и побежала за хозяином. Тот тут же пришёл посмотреть, что я затеяла. Пришлось на ходу сочинять, что раньше делала специальные упражнения для фигуры.
      Валенамар мою затею одобрил. Всё, что касалось фигуры и внешности его очень волновало. Мне даже составили что-то вроде графика. Рано утром я гуляла по палубе. Потом, когда солнце поднималось выше, уходила в каюту. Делала упражнения. Обливалась морской водой. После всего этого прислужница протирала меня маслами, чтобы удалить соль. Вечером, после ужина, опять прогулка по палубе.
      Линь, в отличие от меня, из своей комнаты только выходил в общую столовую. Хмуро жевал, что давали и опять возвращался к себе. Самое интересное, что у него тоже была служанка, в смысле женщина и жила в его каюте. Похоже, что парня уже приучали к мысли, что дальше он будет жить, как девушка.
      Где-то через неделю я заметила, что мы отклонились на юго-восток и продолжали двигаться дальше. Ветер в основном был попутный. А меня опять одолевал страх. Страх от осмысления того, как далеко теперь мой дом. Я раньше читала, что за островами в море есть ещё земли, но вроде бы их было мало и те люди считались дикими. оказалось, что людей очень много. Да и про их дикость трудно что-то сказать. Меня возмущало рабство. Но во всём остальном эти люди были развитыми. Ещё Валенамар пояснил, что мы уже давно плывём не по морю, а по Великому океану. И суша здесь будет не скоро. Где-то на половине пути до материка, встретятся острова, там пополним запасы воды и продолжим путешествие.
      Всю дорогу я откровенно скучала. Что-то попрактиковать магического не могла, по причине того, что служанка с меня не спускала глаз. Чем-то заниматься не разрешал Валенамар. Хорошо, что когда я узнала, что Линь имперец и почти не говорит на лидском языке, мы занялись образованием друг друга. Обычно нам разрешали оставаться в столовой и обмениваться знаниями. Сам Валенамар в этом участия не принимал. И вроде бы моё стремление выучить имперский язык не поддерживал. Да и служанки не покидали нас ни на минуту. Какие-то темы были вообще под запретом. Я так и не узнала, почему Линь попал в рабы. Да и об Империи ничего не выяснила. Вроде бы это большое государство, объединившее многие земли.
      Зато обнаружила, что имперский язык очень созвучен с моим родным. Некоторые слова только чуть произносились по другому, но понятия были схожими. А ещё Линь рекомендовал мне сменить имя.
– Понимаешь, Эфалия на нашем языке звучит очень двусмысленно. Это означает «ветреная». Чаще всего такую кличку дают девушкам лёгкого поведения, – пояснил Линь.
– И как мне назваться?
– Может, просто Лия?
– Какая разница, – вмешался в наш диалог Валенамар. – Повелитель всегда сам называет своих рабов.
      Я же только сжала кулаки. Да и в глазах Линя увидела подозрительные искры. Ох, и долго же Повелителю придётся нас укрощать. А вообще лучше сразу сбежать. Решено. Как только ступим на сушу, сразу убегаю. Подальше от всех этих работорговцев. Забьюсь где-нибудь в щель и займусь созданием Паруса. В конце концов, даже с той полоской шёлка можно улететь. Неудобно, конечно, но подняться в воздух смогу. Отыщу какую-нибудь лодку, привяжу парус и улечу.
      Моим планам в ближайшем порту на островах не суждено было осуществиться. Рабов заперли в каюты и даже дополнительно охрану с арбалетами у дверей поставили. За полдня набрали воды, чего-то докупили из овощей и отчалили. Единственной привилегией стало то, что пока возили воду, Валенамар разрешил потратить немного пресной воды и помыться в каюте. Но кажется, это было позволено только мне и Линю. Наше путешествие на корабле продолжилось.
      Примерно через неделю ощутимо потеплело. В середине дня солнце так припекало, что сидеть в каюте не было сил. Но на солнце мне не разрешали появляться. Валенамар так трясся насчет моей кожи, что без покрывала вообще перестал выпускать. Приказал сделать на корме большой навес, где можно было сидеть в кресле и дышать свежим воздухом. Да и сам он проводил время здесь же. Мы вяло переговаривались, стараясь пережить полуденную жару. Я делала попытки узнать устройство страны, куда меня везут. Но Валенамар только отмахнулся, заявив, что красивая девушка этим не должна интересоваться. Тогда я стала расспрашивать о нём самом. Так получалось услышать некоторые сведения о мире людей.

      Оказалось​,что Валенамару уже тридцать пять лет. Мда. Мне казалось, что шестьдесят как минимум. Впрочем, люди быстрее стареют, живут недолго.
      Последние семь лет Валенамар путешествовал в поисках диковинок для Правителя. И вообще-то главным грузом на корабле, к моему огорчению, была не моя персона, а рулоны синайского шёлка. Того самого, что похож на паутину. Причём популярным шёлк был не только в Баторе, куда мы плывём, но и в Империи. Валенамар планировал продать половину груза имперцам.
      Про Империю я тоже пыталась выспросить. И ожидаемо, не получила ответа. Но вроде бы эта страна дальше на востоке.
      Оставалось удивляться тому, как огромен наш мир. Почему стихийники даже не подозревали о таком? Я ведь только в книге прабабки прочитала, о том, как сильфида летала вокруг мира. Тогда решила, что это вроде красивой аллегории. Мол, полетала вокруг наших земель. Ан, нет. Тут этих земель оказалось гораздо больше. Ещё в книге сильфиды описывался Морской риф. И вроде эта подводная скала, или скорее всего хребет, делит мир на магический и простой. Я, честно говоря, так и не поняла сути. Не то реально какая-то магия разделяет море, не то просто корабли не могут обойти его.
      Всё же я склонялась ко второй версии. Не зря мы шли пешком через остров полукровок. Первые корабли люди оставили в западной бухте, а другие суда ждали нас в восточной части острова. Скорее всего обойти на корабле вокруг острова нельзя. Возможно, это и была одной из причин, что информации о людях, живших за океаном, стихийники не имели. Похоже, что такие мощные корабли появились у людей не так давно. Раньше они вряд ли путешествовали в течении нескольких недель по просторам океана.
Вероятно, жара и почти полное безветрие совсем расслабило отряд стражников. Пару раз я слышала, как Валенамар ругает командира, за то, что его воины спят ночью на посту. Командир резонно возражал, что охранять посередине бескрайнего океана нас не откого. Прошло десять дней, как мы удалились от островов, где набирали воду, и опасения Валенамара подтвердились.
Я уже собиралась ложиться спать, когда услышала шум и приличный такой толчок в борт корабля. Тяжело вздохнула. Очень уж знакомым показалось то, что я слышала, но к счатью не видела. Звуки нападения ни с чем не перепутать. Опять меня продадут. Надеюсь, что продадут. И ничего другого.
      Крики и шум на палубе были очень громкими. Служанка сделала попытку запереть дверь покрепче. Но эту хлипкую преграду кто-то вышиб толчком ноги. Я пока не знала, как себя вести, но смирно сидела на своём месте. Ворвавшиеся люди были вооружены. Кроме того, выглядели они совсем не как наёмники, а скорее как армейцы. Одинаковая одежда, странные продолгованые штуковины, направленные в нашу сторону.
– Имперцы, – тихо ахнула служанка.
      Мужчины с интересом на нас посмотрели и жестами велели выходить. Между собой они активно разговаривали. Но так быстро, что я не успевала разобрать слова. Да и не так много слов я выучила, за месяц пути.
На палубе, куда нас вывели, людей было много. Имперцы в своей темно-серой форме, наёмники Валенамара, несколько женщин-прислужниц и Линь.
– Лия тоже рабыня, – пояснил Линь отряду имперцев.
      Старший только кивнул и велел идти за одним из воинов. Поскольку уже почти стемнело, то я толком ничего рассмотреть не смогла. Но то, что рядом стоял огромный корабль, было видно по огням. Ещё я подивилась, как смогли так близко подвести второй корабль. И даже что-то вроде мостика перебросить.
      Тот воин, что вёл меня, оглянулся и сказал на лидском наречии:
– Не бойся, теперь тебе ничего не угрожает, – и взял меня за руку.
      Вообще-то я и сама могла перейти по тому мостику, что был переброшен с большого корабля, но руку отпускать не стала. Кроме того, у меня появились сомнения, что этот воин мужчина. Уж больно голос был женский. Мои предположения оправдались.
– Я Виман. Мой брат тут самый главный. Так что в обиду не дадим, – радостно сообщила она.
      Я покладисто кивала и шла следом.
– Ты точно рабыня? – продолжила интересоваться девушка.
– Да. Валенамар вёз меня в гарем.
– Сволочь, – коротко заявила Виман. – Давно нужно было его прижать.
– А теперь что с ним будет?
– Он имперца взял в рабы, а за это однозначно смертная казнь. Знал же, на что шёл. Так что не переживай, сейчас наши его повесят.
      Я и не переживала. Тем более, что девушка так оптимистично всё рассказывала. Мы продолжали двигаться по кораблю. А я осознала, насколько этот корабль огромный. Да и палуба странно гудела от шагов, так как будто она была сделана из металла.
– Здесь у нас душ, – показала Виман, – пока моешься, я одежду поищу. Только без меня не уходи. Заблудишься.
      То, что заблужусь, и сомнений не было. А вот душ с пресной водой посередине океана вызывал искренне восхищение. Но воду я экономила. Вначале намочила волосы. Потом отыскала на полочке что-то похожее на мыло. По крайней мере, жидкость в стеклянном флаконе пахла, как мыло. Да и мылилась. Уже когда промыла волосы, ополоснулась сама. А тут и Виман с полотенцем и одеждой пришла.
– Ух ты! – замерла она на пороге. – Не удивительно, что тебя везли издалека. Ты красивая.
      Я же молча вытерлась и переоделась. Небольшая заминка вышла, когда я не поняла для чего маленькие вещи. Оказалось, что под брюки эти люди одевают штаники. Даже не штаники, а нечто совсем короткое, прикрывающее только интимные места. Для поддержания груди тоже полагалась небольшая вещица. Вот только мне она оказалась маловата.
– Ладно, пока без лифчика обойдёшься, – разрешила Виман. – Потом подыщем размер.
      Из верхней одежды девушка принесла мне воинскую форму серого цвета. Причём разделения брюк и рубашки не было. Этот комплект составлял единое целое и застёгивался спереди на пуговицы. У меня невольно возник порос, а если приспичит в туалет? То придётся полностью с себя снимать этот "комбинезон"? По размеру воинская форма мне почти подошла. Вернее рост был мой, но чуть шире, чем нужно.
– Нормально, – заявила Виман. – А то мужики кругом. Было бы в обтяжку, на тебя бы пялиться стали.
      Я с ней согласилась.
– Идём, покормлю тебя и каюту покажу.
      Перед входом в столовую я встретила Линя в окружении воинов. Обрадовалась этой встрече неимоверно.
– Лия, как ты?
– Хорошо. Я в душе была. Там вода пресная.
– А, ну да. Здесь опреснительная установка стоит. Она морскую воду перерабатывает.
И заметив мой потрясённый взгляд, продолжил:
– Завтра тебе прогулку по кораблю устрою. Сегодня будем отдыхать.

      Вообще-то отдыхать мне не хотелось. Всё было таким интересным. Да и Линя, похоже, что многие люди знали. Но сразу после позднего ужина, Виман отвела меня в каюту.
– Зайду за тобой перед завтраком, – сообщила она и удалилась.
      Я же вытянулась на кровати со свежим постельным бельём и погрузилась в размышления о том, как в очередной раз моя жизнь изменилась. Надеюсь, что в лучшую сторону.