После контрольных и зачётов куратор обрадовал нас тем, что теперь начинается практика. Студентов отправляли на границу. Причём, нас вместе со вторым курсом. Где-то в глубине души я порадовалась, что какое-то время буду видеться с принцем. Особых надежд я уже не испытывала. Но может же девушка иногда помечтать!

Для переброски студентов к границе, факультет воздушников выделил несколько больших Парусов. Оказалось, что для них это тоже практика. Невольно я заволновалась. Вдруг неопытные маги не удержат Парус? Падать придется долго. К моей радости, каждого практиканта сопровождал опытный наставник.

Большие Паруса я видела вблизи впервые. У воздушников был свой полигон, где они практиковались отдельно от других факультетов. Конечно, над столицей больших Парусов летало немало, но высоко и далеко от Академии. Опекун же обычно прилетал проведать меня на маленькой лодке, управляемой одним воздушником. Побывать на большом Парусе для меня было давней мечтой.

Наш курс планировали равномерно поделить по судам, но орки категорично заявили, что нимфа полетит с ними. Я не возражала. Да и привыкла уже к этим парням.

Лететь до границы предстояло два дня. На ночь опускались на землю и расставляли для ночёвки шатры. Поскольку в лодку помещались не более десяти особей, то шатров у нас, рассчитанных на пятерых, было два. На первой же стоянке у меня возник логичный вопрос, с кем ночевать?

Пока я размышляла, стоит ли идти искать «женский» шатер, Маттурр что-то рыкнул и, шлепнув меня пониже спины, задал ускорение в нужную сторону. Этот жест оценила так, что «женского общежития» не будет. Забралась в шатёр, скромно улеглась в уголочке и быстро уснула. Я вообще засыпаю вечером без проблем.

Следующая ночевка ничем не отличалась от предыдущей. Разве что ночью было прохладнее. Орки даже камень подожгли и на подставку рядом со мной поставили. Такая забота тронула. Раньше я никогда не видела огненную магию орков. Потому я разглядывала камень с интересом. На вид — обычный булыжник. Как оркам его удавалось поджечь, было не понятно. Но Рреас пояснил, что гореть без подпитки такой камень будет сутки. Потом просто рассыплется.

— А если потушить? — полюбопытствовала я.

— Тогда ещё на несколько часов хватит. Ты не переживай, у нас целый мешок с камнями. Хватит надолго.

Действительно удобно, дров не нужно. Хотя, в том шатре, где жила саламандра, тоже холодно не было. Галлее достаточно было выпустить чуточку своей магии из тела, и маленький костерок будет гореть, пока хозяйка не позовёт обратно.

На самой границе мы пробыли всего три дня. В чём, собственно, состояла наша задача, я так и не поняла. Утром нас всех строили и вели вдоль пограничной реки. В обед мы останавливались для небольшого отдыха и возвращались обратно в лагерь. Куратор, правда, пояснил, что это мы демонстрируем людям силу. Чтобы они понимали, боялись и не совались. Мне же эти демонстрации показались пустой тратой времени.
С орками в одном шатре жить для меня проблемой не было. Когда требовалось, парни деликатно выходили наружу, позволяя мне спокойно переодеться. Храпели, конечно, громко. Но как ни странно, меня эти звуки только успокаивали.

Кроме того, студенты на практике готовили еду сами. Меня же орки по такому поводу не беспокоили. Или понимали, что не стоит поручать нимфе такое ответственное дело. Я только издали наблюдала, как парни кашеварят. Девушки из группы мне в этом плане очень завидовали.

Саламандра даже поссорилась со стихийницами, поскольку считала, что если она обеспечивает огонь, то приготовление в её обязанности не входит. Стихийницы громко возмущались и доказывали, что должна существовать очерёдность. Саламандра согласилась и приготовила обед. Но для ужина отказалась разжигать костёр, ссылаясь на ту же очерёдность в обязанностях. Тогда к спору подключились уже парни стихийники. Им совсем не хотелось идти за дровами. В общем, та часть нашей группы, что не были орками, разругались в пух и прах. Куратор только посмеивался, убеждая, что это тоже входит в понятие «практика».

Ещё раз я убедилась, что с орками мне повезло. Они вообще не дали очерёдность. Маттурр был главным. Все остальные подчинялись. Рреас следил за огнём, Сатхит готовил. Горные орки приносили воду, мыли посуду. Я изображала прекрасную нимфу. Маттурр меня в этом всячески поддерживал. Он укладывался у меня в ногах и, лениво жуя травинку, наблюдал за нашими однокурсниками. Из рассказов Чамарра, я знала, что все орки могут себя прокормить и хорошо готовят. Вот только в любом отряде должна существовать субординация. Орки её соблюдали чётко и с интересом следили за ссорами саламандры и стихийников.

Вообще-то куратор вначале был против, что вверенный ему курс, разделился на орков и «не орков». Он предпринял слабую попытку объединить группу. Маттурр рыкнул — куратор сник. Я так и не поняла, на чём собственно такой авторитет Маттурра держится? Точно не на том, что он крупнее. Сама-то я на эту орочью иерархию внимания не обращала. А орки меня демонстративно баловали. Хотя готовить я умею. Приск обучал и рыбу стряпать десятью способами, и кашу на костре варить. Да и мясо для долгого хранения я запасала. Особых кулинарных изысков изобразить не могла, но самое необходимое для выживания приготовить могу.

Принца за время практики я почти не видела. Второкурсники поставили свои шатры немного в стороне. Получалось, что между нами располагался ещё отряд воздушников. Вечерами студенты факультета воздушной магии сидели у себя в шатрах и не выходили наружу. Мне было очень интересно узнать, чем там можно заниматься. Ответ я увидела совершенно случайно. Чамарр пошёл уточнить, во сколько отлёт. Через приоткрытый полог шатра было видно, что воздушники поголовно заняты рукоделием. Мда… Вояки.

В Академию мы вернулись без приключений. Прогулка до границы людских земель немного взбодрила.

Меня же сразу, после возвращения, позвали к воздушникам. Куратор пояснил, что управлять Парусами могут немногие. Владыка приказал серьёзно готовиться к войне. Так что сейчас любой маг, кто сможет управлять Парусом, на счету. Хорошо, что от меня требовали действительно только управлять. Сама бы я не смогла напитать Парус магией.
Мне выделили небольшую двухместную лодку и наставника. Пару недель я практиковалась поднимать и закреплять парус (на земле, естественно). Хуже всего у меня получалось заставить это вредную простыню подчиняться. Наставник на все мои выверты смотрел меланхолично и терпеливо ждал, когда я сама разберусь со своей силой и магией. Еще через несколько уроков воздушник демонстративно начал вышивать какую-то подушечку. Я же злилась, но продолжала тренироваться.

Только-только я научилась поднимать лодку в воздух, как настало время очередной практики. За день до отлёта меня вызвал к себе ректор и сообщил, что мой опекун был сильно обеспокоен тем, что меня посылали в опасное место на границу. И потребовал, чтобы впредь ректор выбирал для меня более спокойные места. Такая постановка вопроса меня заинтересовала. Помню, ректор упоминал, что мой опекун весьма уважаемый маг. Но не ожидала, что настолько влиятельный.
РЕКЛАМА


Спокойным местом практики, по мнению ректора, оказался визит к горным оркам. Шаман клана горных прислал запрос на боевых магов. Ничего серьезного. Орки хотели проверить дальние пещеры. Магистрат предложил отправить студентов. Просили орки десяток магов. Но декан заявил, что хватит и семи. Меня добавили в эту группу.

Уже перед отлётом ко мне лично подошёл ректор и вручил амулет.
— Не думаю, что тебе понадобиться, но пусть будет, — и пояснил: — Это маяк. Просто переломи кристалл, когда понадобится помощь. Мой сын отыщет вас и построит портал. Под землёй этого делать не стоит. Лучше открытую площадку и желательно так, чтобы в радиусе пяти шагов ни деревьев, ни кустов не было.

Похоже, что опекун действительно ректора припугнул. А то к чему бы такая забота? Уже в лодке расспросила наставника воздушников о сыне ректора. Оказалось, что парень обладает уникальным даром, может открывать порталы, но не часто. Потом пару месяцев должен восстанавливать силы.

Перед орочьими горами наставник присоединился к управлению Парусом. Но всё равно нас изрядно поболтало. Не ожидала, что в горах может быть такой ветер. Коварный, непредсказуемый, меняющий своё направление. За те три дня, что мы летели над степью, таких проблем не возникало. Если ветер и был, то дул в одну сторону, а не менял направление потока.

В горах воздушники опустили лодку пониже. Следить же за тем, чтобы не наткнуться на очередной скальный выступ приходилось всем. Я тоже попыталась, но мне не было видно. Так что толком рассмотреть, куда мы летим, не получалось. А орки успевали выкрикивать короткие команды. И вообще вели себя так, как будто это они и есть воздушные маги.

Пока летели над горами, лично я никаких строений не заметила. И задала вопрос одному из с горных орков. Меш посмотрел на меня, как на… блондинку. Но вежливо пояснил, что орки-то горные, и живут в пещерах. Под землёй богатые посёлки. Недаром же люди стремятся захватить орочьи рудники.

Приветствовать нашу группу из пещер вышли трое орков. Пока мы выгружали вещи и прощались с воздушниками, встречающие никак не реагировали. Да и потом особого дружелюбия не высказали. Один был явно главным, и имел очень примечательную внешность. Абсолютно лысый череп был украшен замысловатой татуировкой. Левый клык был наполовину сломан. Именно это страшилище, показав на меня, заявило, чтобы женщину оставили ему, а сами шли за сопровождающим. Наречие горных орков я поняла и сразу заявила, что дам ему в глаз и выбью второй клык, поскольку я не женщина, а боевой маг!

Наши трое горных орков как-то сразу побледнели, а Маттурр спрятал меня за спину. Рреас прошептал мне, что это младший шаман и сердить служителя духов не стоит. Могли бы меня заранее предупредить.

Часа два мы высказывали друг другу претензии. Маттурр настаивал, на том, что шаман первым оскорбил боевого мага, а моё оскорбление было ответным. После долгих пререканий сошлись на том, что претензий друг другу не имеем, и начали спуск вниз.

Маттурр во избежание дальнейших непредвиденных ситуаций держал меня все время за своей спиной. Чамарр тоже контролировал и даже предупредил, что обездвиживать орков стоит только в крайнем случае. Со всеми проблемами они и сами справятся.

Горные далеко в лабиринты нас не повели и расположили в одной из ближайших больших пещер. Пока мы располагались, расстилали одеяла, кто-то из помощников шамана уже соорудил орочий каменный костёр, вскипятил воду для отвара. С собой больших запасов еды мы не брали, потому я с интересом ждала, чем же нас будут угощать. Напиток мы допили и поговорить успели, а еды всё не было. Наконец, принесли корзины с чем-то мясным.

Меш остался недовольным и тихо бурчал, что родня нас плохо встретила и это нимфа виновата. Я же старалась от Маттурра не отходить. Он же меня водил в пещеру с туалетной ямой и к роднику. Чего-то конкретного в этот день мы не услышали. Зачем понадобились боевые маги не узнали. Но видимого беспокойства среди степных орков я не заметила.

Только спать в пещере под землёй мне не понравилось. Не только странные звуки, но и запахи распространялись далеко. Уснуть у меня не получилось. Раздражали ароматы одежды шамана и его прислужников. Сквозняк доносил запах от туалетной пещеры. В общем, утром я сидела мрачная и ни с кем не разговаривала. Похоже, что взгляд у меня был таким, что даже шаман косился с опаской. Мои орки его уже просветили, что я применяю воздушную магию и обездвиживаю врагов моментально.

Вместе с завтраком орки притащили запасы еды для похода. И хотя беседа велась на горном орочьем наречии, суть проблемы я поняла. В северных проходах люди набросали какой-то дряни. Не то мох, не то плесень. Горные орки от этой дряни теряют зрение и обоняние. Нужно бы это как-то очистить, а лучше сжечь огнём.

Идти к тем туннелям нам придется только степным оркам. Конечно, шаман обещал, что доведёт нас, но близко подойти горные орки не смогут.

Еды планировали взять на два-три дня. Шаман клятвенно заверял, что на обратном пути нас уже будут ждать с припасами. И лишний вес с собой нести не стоит. Маттурр был не согласен. Заявил, что д в степи, уходя на день, всегда брал запас еды вдвое больше. Спор с младшим шаманом затянулся.

В этот день мы никуда не пошли. Шаман упрямился, а наш командир тоже показывал характер. Не знаю, как долго бы мы ещё сидели в пещере, но к вечеру пришёл посыльный от главного шамана. Вероятно, начальство было недовольно задержкой. И на следующее утро (если его как-то можно определить под землёй) горные принесли несколько корзин со снедью. На меня эту поклажу не грузили, но кроме своих вещей я несла ещё два одеяла.

Идти с таким грузом было неудобно. В первый день шаман попытался нас поторопить, Маттурр тут же заявил, что мы будем идти со скоростью приемлемой для нимфы. И даже если задержимся на день-два, еды хватит. Я же постаралась не слишком часто просить отдых, а то уж очень злобный взгляд был у шамана.

На второй день путешествия по подземным переходам заметила, что идем мы совсем не на север, а движемся на запад. Чувствовать направление в катакомбах меня научили с детства. И когда мы стали ещё опускаться вниз, решила сообщить об этом Маттурру. Вечером подобралась поближе к его лежанке и зашептала на ухо свои подозрения.

— Я буду внимательным, — ответил орк и придавил своей лапой. Когда же я попыталась вернуться на своё место, то Маттурр не дал. — Спи рядом. — Шепнул он мне.

На следующий день направление движения мы не поменяли. Шаман продолжал уводить нас на запад. Да и вид пещер изменился. Складывалось впечатление, что здесь давно никто не ходил. Каменные факелы, которыми пользовались орки, оставляли характерные подпалины на стенах. В этих же туннелях стены были припорошены старой пылью. Мне очень хотелось вмешаться в эти загадочные мужские игры, но пока ждала действий Маттурра.

Плохо, что я почитала учебник только по степным оркам. Нужно было ещё и про горных разузнать. Мне показалось, что не всё хорошо между племенами. Возможно, Маттурр как раз и хочет разобраться. Но вечером третьего дня он всё же спросил шамана, отчего движемся не на север? Орк ответил, что мы обходим подземное озеро. Мне так и хотелось вставить, что он врёт, но я сдержалась.


Перед сном я тихо сообщила Маттурру всё, что думаю о таких размерах озёр, да ещё и под землёй. Орк же привычно придвинул меня к себе и шепнул, что мы сильные боевые маги и скоро узнаем, что действительно нужно горным. Маттурр так меня и не отпустил. Честно говоря, мне и самой спалось спокойнее, слыша дыхание орка рядом. Я ещё не забыла, как шаман хотел оставить меня себе. Похоже, что Маттурр помнил об этом. Сквозь сон я ощущала, как орк периодически проверяет, на месте ли я, да ещё и одеяло заботливо поправлял.

Повезло, что Маттурр настоял на дополнительных запасах еды. Нам как раз хватило на четыре дня (подземных дня), когда мы, по мнению шамана, добрались на место.

Перед входом в огромную пещеру шаман остановился и пояснил, что дальше идти не может. Нам нужно пройти по выступу на другую сторону пролома. Там будет туннель, ведущий наверх. То что горный орк соврал, я поняла сразу. Не нимфа я, не нимфа. Воздушные потоки ощущаю хорошо. Нет никакого близкого выхода. Вот только боевые маги отступать не собирались.

— Разберёмся, — скупо сообщил Маттурр, заметив мой встревоженный взгляд.
Чтобы преодолеть пролом, нужно было пройти вдоль стены по узкому карнизу. Маттурр велел двигаться, как можно ближе к стене. Меня поставили за Чамарром. Рреас страховал, а Сатхит замыкал группу. Реально до другого края предстояло преодолеть не больше двух десятков шагов. Орки зажгли несколько камней и перекинули на ту сторону. С собой факелы они решили не нести, чтобы иметь свободные руки.

Нескольких камней хватило, чтобы видеть путь. Я же поразилась высоте свода. Эта пещера действительно была огромной. На меня вдруг накатил беспричинный страх. Что-то неприятное было в окружении, да пахло странно. Когда же мы ступили на каменный карниз, я затряслась от страха. Пыталась напомнить себе, что я боевой маг и могу обездвижить за считаные мгновения. Знать бы ещё, кого приложить.

Шли мы медленно, проверяя каждый шаг. Кстати, я поняла, чем это воняло. Вся поверхность стены и скального выступа была покрыта лишайником. Именно он так плохо пах. Увидеть что-то внизу мы не могли из-за темноты. Но мне казалось, что лишайник растёт и в разломе. Вернее, создавалось впечатление, что эта гадость проросла где-то в недрах горы и постепенно поднялась по скале вверх.

Ближе к середине карниз стал совсем узким. Вот только прислоняться к слизкому лишайнику мне не хотелось. Я продолжала идти ближе к краю, опасливо поглядывая вниз. В какой-то момент моя выдержка исчерпала все свои резервы. Отчего-то мне показалось, что я вижу в разломе хищную морду. Паника накрыла с головой и я, не задумываясь, швырнула обездвиживающим заклинанием.

И тут же всё резко изменилось. Лишайник начал двигаться. Я заверещала. С перепугу накинула на всех нас воздушную петлю, закрепив её на каком-то скальном выступе вверху. В нормальной ситуации я бы десять раз подумала, что четверо здоровенных орков это вам не рундучок. Удержать такую массу у меня не хватит сил.

Только страх подстёгивал и придал дополнительных сил. Я качнула петлю и перетянула нас на противоположный край пещеры. Ударилась об каменный пол все прилично. Только я продолжала паниковать и орать во все горло. К тому же та странная масса продолжала шевелиться. Мне снова показалось, что оно ползет к нам. Орки начали швырять огненными шарами, но остановить то, что ползло не могли.

В нашу сторону стали вытягиваться многочисленные щупальца. Мой голос уже охрип. Кричать я не могла, но заклинаний обездвиживания бросила ещё несколько штук. Неожиданно вся эта масса замерла, задрожала, и вместе с ней начали подрагивать стены. И в следующее мгновение стена и, крепившийся на ней лишайник, рухнули вниз. С потолка начали падать огромные камни.

Кто-то из парней подхватил меня на руки и потащил на выход. Сколько мы бежали по туннелю — не помню. Но как только затих шум, орки остановились. Мне было плохо. Слишком много сил я вложила в воздушную петлю. Горлом пошла кровь. Повезло, что все орки немного целители. Маттурр сел на пол пещеры и прижав к себе, стал что-то напевать. Где-то через час орочья магия стала помогать. Дышала я уже без хрипов, но разговаривать еще не пыталась. Орки же положили меня на одеяло и, взявшись за концы понесли, как в колыбели.

Проснулась я оттого, что парни остановились. Причина остановки была понятна. Мы стояли на развилке. Степные орки плохо ориентируются под землёй и не ощущают камни. Я показала рукой в левый проход и снова задремала.

— Эфалия, как ты? — поинтересовался Чамарр уже на привале.

Показала жестом, что у меня всё хорошо. Для стоянки орки выбрали хорошее место. Небольшой подземный ручей, чтобы попить протекал в ближайшем ответвлении. Орки зажгли несколько камней и вскоре сварили отвар из того, что нашли в своих мешках. Маттурр держал меня на руках и осторожно поил горячим. Вскоре я смогла разговаривать шёпотом.

— Что это за гадость была в той пещере? — поспешила я узнать в первую очередь.

— Мы точно не знаем, — ответил Рреас. — Горные скрытные. Возможно, что жертвенный дух. Горные считают, что если его задобрить, то можно просить желание.

— Неужели? — запоздало испугалась я.

— Дух, — подтвердил Маттурр. — Гр-р-р-р. Иначе меня не привели бы.

— А ты-то причём? — не поняла я.

— Есть легенды, — начал пояснять Чамарр, — что если задобрить духа хорошей жертвой, то можно даже войну остановить.

— Вы полагаете, что горные боятся войны с людьми и решились на жертву?

— Гррр, — согласился Чамарр.

— Мы подходящие жертвы? — продолжала я расспросы.

— Мы нет. А он — да, — кивнул в сторону Маттурра Рреас. — Сын Вождя.

Поскольку в иерархии орков я уже разбиралась, то только уточнила:
— Вождь, он такой же главный у орков, как Владыка Стихий у стихийников?

— Примерно. А Маттурр сын и наследник. Принц.

— И чем его жертва хороша?

— Кр-р-ровь древних вождей, — рыкнул Маттурр в ответ.

— Мне кажется, что я того духа прибила, — припомнила я недавние события.

— Тебе не кажется, — подтвердил Сатхит.

Орки вдруг начали громко ржать. Мол, зря горные пустили блондинку в пещеры.

— Почему ещё и скала обвалилась? — продолжила я разговор после ужина.

— Дух за скалы держался. Ты его обездвижила, но он не отцепился. Потому и потащил камни за собой, — пояснил Рреас.

— Почему ты вообще начала швыряться заклинанием над провалом? — недоумевал Чамарр.

— Мне показалось, что я увидела внизу глазки. Стало страшно.

Орки снова заржали и велели мне отдыхать.

Вечером парни подъели все запасы и завтракать нам было нечем. Попили горячего отвара и отправились в путь. Примерно я ощущала, куда тянутся воздушные потоки и уверенно вела за собой. Ещё я помнила, что в катакомбах росли грибы. Пояснила оркам, что нужно искать, да и сама поглядывала по сторонам. Несколько приличных грибниц мы нашли. И ужин у нас был. Невкусный, не очень-то сытный, но был.

Весь следующий день мы продвигались по крутым туннелям, явно наверх. Парни заметно повеселели, поскольку и сами видели, что движемся на выход. А уж когда я ощутила свежую струю воздуха, то предложила идти без остановок. Спали мы уже под звёздным небом.
РЕКЛАМА


Вызывать по амулету воздушника ночью я не рискнула, но утром сразу активировала маяк. Сын ректора особо счастливым не выглядел. Похоже, что парень ещё спал. Такая ранняя побудка ему не понравилась, но в Академию он нас переправил.

Маттурр с Чамарром сразу поспешили на доклад к ректору. А меня Рреас отвел в общежитие. Получилось, что мы как раз успели до завтрака. Правда, элементали, работающие в столовой, попытались сказать, что практика ещё не закончилась и кормить студентов они не обязаны. На что Сатхит заявил, что он не ел уже два дня и с удовольствием сожрёт одну из элементалей.

Завтрак мы получили в рекордные сроки и унесли его к оркам в комнату. Меня от обилия вкусной еды сразу разморило. Так что незаметно заснула на чужой кровати. А проснулась у себя в комнате.

Наконец-то добралась до душа, и снова завалилась спать. Задрёмывая, я вспомнила, что если это было самым безопасным местом для прохождения практики, как и просил мой опекун, то ректор был в корне не прав.