Место для весенней практики было определено на побережье. Солнечная бухта, конечно, не была Рыбачьим, но законы «вольных торговцев» здесь тоже чтили. Потому я ещё до приземления вплела в волосы бусины и переоделась в тунику. Маттурру пояснила традиции прибрежных стихийников. Как-то он не воспринял это всерьёз.

Поселили всех студентов в одном из трактиров. Там же планировалось, что мы будем питаться.

В первый же мой выход в трактирный зал к местной публике я показала жестами: «Облава, всем затаиться». Те, кто разбирался в знаках, поняли. Задали вопрос: «На сколько дней?». Показала восемь. И всё. Можно было сказать, что у нас наступили каникулы. Даже не знаю, что предполагала эта практика. Естественно, никаких контрабандистов на море мы не застали. Сторожевые корабли прочёсывали округу. А студенты отдыхали и наслаждались весенним солнышком.

На корабле, к которому нас прикрепили, я попросила показать, как управляют водным Парусом. Предсказуемо, ничего у меня не получилось. Для Паруса маги черпали силу непосредственно из водной стихии, которая мне была не подвластна. Даже не представляю, как люди управляют кораблями. Приск рассказывал, что люди ходят вообще без магии! То есть, они цепляют к мачте кусок ткани и ждут, пока ветер начнет толкать парус вперёд. Жуть. Не понятно, как люди умудряются плавать у себя, в Северном море, где штормит месяцами. Но судя по тому, что доплывают до наших мест, даже такое использование силы ветра приемлемо.

По вечерам в трактире студенты устраивали танцы. Я и не ожидала, что может быть так весело. Орки научили музыкантов своим мелодиям. Кроме того, местные быстро сообразили, что орки — отличные ребята. Пьют медовуху не хуже пиратов, орут похабные песни и весело развлекаются.

Даже наследник Владыки отплясывал под залихватские орочьи мелодии. Мне показалось, что он больше внимания уделял нашей стихийнице Джагатте. Она из всех стихийниц была самой компанейской и красивой. Так что внимание принца было объяснимо. Дриады второго курса зло смотрели в сторону этой парочки. Сами они не танцевали, вино или медовуху не пили.

Зато попытались вырастить какой-то куст у себя под окном. И имели серьёзный разговор с хозяином трактира. Спор насчёт растительности дриады затеяли уже на второе утро. Да ещё в такую рань, когда не только студенты, но даже я спала. Впрочем, я-то спала понятно почему. Маттурр дарил мне ласки почти до рассвета. И только мы задремали, как эти скандалистки устроили крик. Трактирщик пытался вразумить, что зелень для салата, которая росла раньше на грядке под окном, его устраивает больше, чем куст с каким-то экзотическим ароматом.

На завтрак все вышли недовольные ранней побудкой. А хозяин заявил преподавателям, что пришлёт в Академию дополнительный счет за порчу грядок. В тот день мы отправились на кораблях патрулировать бухту, а дриады остались исправлять свои посадки. Вечером салат к качестве закуски подали. Дриады же совсем перестали выходить из комнаты.

Где-то на третий день орки сообразили, что не стоит просто так порожняком по морю плавать. Изобразили какое-то своё плетение и вполне удачно наловили рыбы. Рыбу мы потом жарили на веранде трактира, выпросив у хозяина огромный противень. За треть улова кухарка почистила рыбу и даже выдала какие-то специи. Поскольку к рыбке заказывали спиртное, то трактирщик не возражал, что студенты питаются самостоятельно. А, может, предполагал, что рыба истинным сынам степи скоро надоест. Действительно, через день орки, притащив улов, сами есть рыбу не стали. Зато пару кабанчиков за вечер умяли. Я продолжала изумляться их прожорливости. А Маттурр всё вздыхал, что нимфы питаются цветочным ароматом. И это при том, что кусок мяса, размером в две мои ладони, он умудрился в меня впихнуть.

Когда настал день отлёта, я вскарабкалась на борт лодки не совсем изящно. Всю дорогу жаловалась своему орку, что из-за излишнего веса не смогу скоро сделать подъём-переворот на перекладине. На что Маттурр мне заявлял, что его любимая женщина не должна быть воином, а округлости стали привлекательнее на ощупь. Орк даже пытался приласкать эту привлекательность. Я чуть управление Парусом не потеряла. Маттурр ворчал, что нужно уметь подчинять Парус так, чтобы он мог меня спокойно целовать и не опасаться, что мы упадём.

Кстати, целоваться орк научился уже хорошо. Иногда специально прикусывал клыками нижнюю губу. Ммм… Каждый раз я изумлялась, как меня угораздило влюбиться в это дикое чудовище. Хотя какое там чудовище! Он у меня красавчик. По сравнению со стихийниками, черты лица может и крупноваты, но правильной формы. А чёрные ресницы, обрамляющие стального цвета глаза, делают лицо вообще симпатичным.

Ещё я искренне восхищалась фигурами орков. Каждая группа мышц рельефно так выделялась. Мне безумно нравилось, когда эти парни выбегали на нашу площадку по утрам в одних только штанах. У меня, глядя на Маттурра, «текли слюни». Все же, понятие «красивый» для мужчины, никак не связано с привлекательной мордашкой.

Все орки примерно на голову были выше стихийников. И в целом смотрелись здоровее. Когда Маттурр брал своей лапищей мою ручку, то я казалась сама себе невообразимо хрупкой. Похоже, что и орк каждый раз опасался причинить мне невольный вред. Всегда был нежен и деликатен. Если и прижимал к себе то, как ранимый цветочек, боясь помять или сломать. В общем, со стороны мы были ещё той парочкой. Зато все видели, что ко мне соваться не стоит. Орк разбираться не станет, сразу шею свернёт.

По выходным в столице мы продолжали ходить в знакомый трактир. Там за несколько месяцев все привыкли, что орки приводят с собой нимфу. И только случайные посетители удивлялись нашей компании, не зная, что я боевой маг.

В последнем семестре нам снова поменяли порядок занятий. Мы отрабатывали действия, как при боевом построении. Весь факультет боевой магии, как основные, так и высшие курсы, занимались вместе на полигонах. Нас отвозили на Парусах, и начинались тренировки. Оказалось, не так-то просто кидаться заклинаниями, при этом не задевая никого из своих. Я же чередовала занятия в группе и управление Парусом.

Когда следила за лодкой, то замораживать не получалось. В это время только Маттурр мог бросать огненные шары. В идеале куратор хотел, чтобы я удерживала небольшой высоте лодку и обездвиживала врага. Пока у меня не очень получалось. Всё же это посложнее, чем закидывать на нескольких субъектов обездвиживание. Тип плетений слишком был разным. В конце концов, наставник стал заставлять меня делать только это упражнение, решив, что в наземный строй меня всё равно не пустят. Маттурр был с ним согласен и тоже помогал, как мог. Его помощь заключалась в том, что он старался меня отвлечь различными способами, а я должна было держать Парус. К середине лета у меня действительно стало получаться.

Мы с Маттурром, не сговариваясь, обходили тему летних каникул. Я помнила, что мой любимый орк вернётся обратно в Академию уже женатым мужчиной, но старалась не показывать своего состояния. Маттурр точно понимал, каково оно мне, потому ночами не забывал шептать: «Моя, моя».


Когда наступили каникулы, из нашего курса только я и осталась в Академии. Мне действительно некуда было идти. Опекун никогда не забирал меня из школы. Я давно привыкла, что «дома» у меня нет. Снова написала письмо матушке, порадовалась новостям из Рыбачьего, передала всем привет.

Мы уже переселились в общежитие под золотым флагштоком. Я сразу выбрала комнату рядом с Маттурром, а он расположился в двухкомнатных апартаментах, где раньше жил наследник Владыки.

В первый же день каникул я набрала в библиотеке книг и засела за чтение. Три дня читала только учебник по расам. Потом переключилась на историю. Только дошла до средних веков, когда неожиданно пришёл посыльный и сообщил, что у западных ворот меня ждёт опекун. Я тут же заметалась по комнате, размышляя, переодеваться или не стоит? Брать с собой нож или не травмировать нежную душу опекуна? Он и так не был в восторге от того, что я собиралась стать боевым магом.

В общем, решила идти в форме Академии и без оружия. В конце концов, я сама уже воин и должна справиться в любой ситуации.

Опекун ждал меня, сидя в роскошном экипаже. Рассмотреть транспорт подробно я не успела, но на эти вензелёчки, что были нарисованы на дверках, все встречные стражники реагировали как-то странно. Вообще-то я знала, что опекун у меня обеспеченный, но не ожидала, что он ещё и известен в столице.

По направлению движения экипажа я определила, что едем мы в сторону Зеркальных озёр. Это один из самых элитных районов столицы. Мне ни разу не приходилось посещать этот район даже в составе городского патруля. Похоже, что у владельцев особняков имелась своя защита. Да и кто рискнёт залезть в дом, напичканный охранной магией?

Потому я не удивилась когда, подъехав к одному из шикарных особняков, мы оставили экипаж на улице без присмотра. Хотя никаких слуг я не заметила. Казалось, что в здании, кроме нас, никого не было. Звук шагов глухо разносился по коридору. Долго блуждать по особняку мы не стали. Опекун завёл меня в одну из гостиных и нажал какой-то амулет. Некоторое время мы продолжали стоять. Я терпеливо ждала.

Неожиданно пространство в центре комнаты засеребрилось, как перед открытием портала. Через мгновение воздух задрожал, и кто-то вышел из портала. Я буквально застыла от впечатлений.

Владыка!

Именно он появился в комнате. Мысли мои лихорадочно заскакали. Что делать? Как приветствовать? В школе магии я проходила все придворные этикеты. Но в данный момент на мне была форма Академии. Элегантно отвести юбку в изящном поклоне у меня не получилось бы при всём желании. Потому поступила, как студент боевого факультета. Склонила голову в кратком приветствии и прижала правый кулак к груди.

Асур, ты чем так запугал девочку, что она даже не поздоровалась? — мягко проворковал Владыка.

Я судорожно сглотнула. Нужно было речь сказать при появлении Владыки? Опекун только пожал плечами.

— Хорошо, моя неразговорчивая малышка, — продолжил Владыка. — Давай, присядем и поговорим.

С этими словами Владыка указал на кресла и показал пример, усаживаясь в одно из них. А я снова растерялась. И куда мне сесть? Поближе, подальше? Будет это невежливо или как? Хорошо, что опекун решил за меня этот вопрос и подвёл к креслу рядом с Владыкой, а сам сел слева.

— Эфалия, ты знаешь, кто твой опекун? — задал вопрос Владыка, когда мы заняли сидячие места. Я отрицательно покачала головой. — Асур мой ближайший друг и придворный маг.

О как! А я уже решила, что после появления Владыки в гостиной, меня уже ничем не удивить. Опекун оказывается папочка Намаскара!

— Как ты думаешь, почему маг такого уровня являлся твоим опекуном с рождения? — продолжал Владыка. Похоже, что ответа от меня не ждали. — Ты моя дочь.

Хорошо, что я сидела. Ответить в такой ситуации что-то тоже не смогла. Но, похоже, что бросаться на шею с воплями: «Папа! Папа!» явно не стоило.

Наверное, у тебя уже возник вопрос, кто мать? Отвечаю — моя супруга, прекрасная Сагара.

Всё. У меня хроническое онемение. Это что же получается? Я не бастард. Родители все живы-здоровы. Но почему-то я не выросла во дворце? Опекун тем временем достал откуда-то кристалл сиреневого цвета. Странный такой кристалл.

— Знаешь, что это? — поинтересовался опекун.

Нет, — пробормотала я, разглядывая амулет.

Это клятвенный кристалл, — любезно пояснил опекун.

— Поверь, Эфалия, это большая ценность, — дополнил Владыка. — У меня в сокровищнице таких кристаллов всего восемь штук. Я не расходую их по пустякам.

Лица мужчин стали серьёзными.
— То, что я тебе сейчас сообщу, ты никогда не сможешь рассказать никому.

Опекун царапнул острым краем мою правую ладонь, и кристалл окрасился в цвет крови.

— Ты моя дочь, — продолжил Владыка. — Но ты не нимфа, а сильфида.

— Кто? — не поняла я.

— Очень редкое существо. Рождается только в семье Владык Стихий. Твоя прабабка была сильфидой. И правила этой страной двести лет. Вот только у меня уже есть один наследник и будущий правитель. Мне не нужны возможные конфликты между двух равных по силе стихийников.

— Равных? — не поверила я. — Вы ошибаетесь. У меня не много магических сил.

— Это потому что твою силу сдерживает семейный артефакт, — отмахнулся Владыка. Я протянула руку, к тому, что висело у меня на шее. — Да, да. Этот самый артефакт надели после рождения. И скажи спасибо Асуру, что мы тогда успели скрыть твою истинную сущность. Иначе долго бы ты не прожила.

— Почему? — не поняла я.

— Многим бы не понравилось то, что появилась сильфида, — грустно произнёс Владыка. — Девочка, ты уникальна. И желающих убить тебя нашлось бы немало.

— Отчего? — продолжала я недоумевать.

— Сильфида — это ветер. Знаешь, что может вольный ветер? Летать и быть повсюду. Идеальный разведчик и сильный маг, — Владыка помолчал и продолжил. — У Великой сильфиды Эфиниды родилось две дочери. Но их убили ещё во младенчестве. Только наследник мужского пола смог стать правителем. Поверь, даже мне не хотелось бы, чтобы ты смогла узнать все секреты.

Похоже, что это и была та информация, которую хотел сообщить Владыка. В следующее мгновение он отобрал у опекуна кристалл и сломал его. Красные искры посыпались на пол и тут же исчезли.

— Вот и всё. Ты знаешь, кто ты. Но никому не расскажешь и даже не сможешь намекнуть. Сейчас мы отправимся во дворец. Скажу честно, у меня были на тебя определённые планы. Но в последнее время многое изменилось.

Порталом перешли во дворец. Опекун проводил меня в комнаты и пообещал, что зайдёт, когда я буду готова. Как именно буду готова, я не поняла. Но когда пять прислужниц буквально набросились на меня, сообразила, что действительно мой внешний вид не подходит для дворца Владыки.

Пару часов стихийницы приводили меня в надлежащий вид. Я с трудом отстояла свою голубую ленту, и не разрешила делать причёску. Вместо этого выбрала сама одну из готовых, заложенных в магию ленты.
Платье мне подобрали нежно-голубое, расшитое серебряными нитями и бисером. Серебряного цвета туфельки дополнили комплект. Как мне ни хотелось, но прислужницы настояли на том, что лицо нужно подкрасить. В общем, когда пришёл опекун, я выглядела как типичная нимфа-аристократка.


Оказалось, что за это время Владыка успел собрать всех, кого посчитал нужными. В зале меня встречали. Разноцветная стайка придворных заинтересовано проводила взглядами. Меня же поставили по левую руку от правителя.

— Я пригласил вас всех, чтобы объявить одну новость, — начал Владыка. — Хочу представить вам свою дочь Эфалию.

Дружный вздох в зале оповестил, что не только для меня это стало неожиданностью. Пока Владыка наслаждался произведённым эффектом, я разглядывала придворных. Тут же наткнулась на изумлённый взгляд Намаскара.

— Эфалия, — продолжил Владыка. — Знакомься, мой сын и наследник принц Санатан.

Наконец, я увидела принца, стоявшего от отца справа.

— Сагария — моя жена. Остальные дети — Сивилья, Сильвия и Сильн, — продолжил перечислять родственников Владыка. — С двоюродными сестрами, братьями познакомишься позже.

Я вежливо улыбнулась. Вообще-то не была уверена, что смогу свою… мг… маму отличить от сестры. Кажется, ее наряд был на тон светлее.

— Эфалия росла в пансионе. По какой причине, никого не касается, — громко обратился к придворным Владыка. — Если у кого возникнут вопросы к Эфалии, задайте их мне. — Плотоядно улыбнулся он напоследок.

После этих слов всем было разрешено удалиться. Правда, нам предстоял ещё семейный обед. За столом меня посадили рядом с принцем. Я невольно обрадовалась такому соседству. Хоть кто-то знакомый в этой пёстрой толпе. Хотя опекун и Намаскар тоже были за столом. Вероятно, Владыка считал их не только друзьями.

Особого разговора за столом не получилось. Возможно, у кого и были вопросы, но задать их мне не осмеливались. Я же старалась вообще сидеть тихо и не привлекать внимания. Если это как-то возможно, после такого выступления.

И сразу после обеда поспешила вернуться в свои покои. До вечера там и просидела. Думала и размышляла. Да и вопросов возникло много. Разрешит ли Владыка вернуться в Академию? Он что-то говорил о своих планах. Пока во дворце мне не очень-то нравилось. С трудом я осилила ещё семейный ужин. Каждый раз находится за одним столом с Владыкой испытание ещё то. Не думаю, что когда-то смогу воспринимать его, как отца. Для меня он в большей степени символ. Символ власти и величия страны.

Зато завтракать можно было у себя в комнате. Хотя посыльный поинтересовался, приму ли я принца? Естественно, согласилась. Так что завтракали мы вместе и весело болтали. Принц в роли брата мне очень нравится.
— Я же тебе говорил, что ты на Сильвию похожа, — делился он впечатлениями.

— Наверное, всё же на маму, — возразила я.

— Думаешь, Сагара твоя родная мать? — удивился принц.

— Владыка так сказал, — сообщила я без подробностей.

— Вот как? Отчего тебя не воспитывали с нами? Ты сама-то знаешь? — забрасал брат вопросами.

— Знаю. Но не могу сказать.

Принц понимающе кивнул.

— Вообще-то нимфа из тебя получилась интересная, — засмеялся он. — Боевой маг. Нужно брату рассказать об этом.

— Брату? — не поняла я. — У меня есть ещё один родной брат? — Я не помнила, чтобы нас Владыка знакомил.

— Ты не поняла, что Сильн мальчик? Наверное, оттого, что он был в платье, — ошарашил меня принц.

— Из тех трех девушек, один был брат? — изумилась я.

— Эфир света, — фыркнул принц, картинно прикусил мизинчик, захлопал ресницами, изображая брата, и томно произнёс: — Пожалуй, я возьму себе ещё одного портного.

Мы весело засмеялись.

— Надо же, какой он, — я еле подобрала подходящее слово. — Утончённый.

— Так и есть. Хотя отец считает, что лучше эфир света, чем, как наш дядя, эфир тьмы.

— Э.ээ. Дядя? Что-то я не слышал раньше о брате Владыки.

— Скрываем, — беззаботно заявил принц. — Дядя на Южном острове живёт. Там различные эксперименты ставит. — Видя мой заинтересованный взгляд, Санатан продолжил: — Ему мёртвая плоть подчиняется. Он мертвецов оживляет. Не совсем, конечно. Но ходить и простейшие команды выполнять они могут. Дядя даже предложил отцу такую мёртвую армию создать и против людей выставить.

— А что Владыка? — не удержалась я от вопроса.

— Сказал, что пока небольшого отряда хватит.

Мы уже закончили завтракать, когда пришёл порученец от Владыки и сопроводил меня в личный кабинет правителя. Кроме самого Владыки там же был и опекун.

— Эфалия, вчера у тебя был сложный день, потому я не стал просвещать в дальнейшие планы насчет тебя. — Моё сердце ухнуло вниз. От планов правителя лично для себя я ничего хорошего не ждала. — Про то, что все в ожидании войны с людьми, ты в курсе?

Я подтвердила лёгким кивком.

— У нас давно не обновлялся договор с орками. Теперь Великий Вождь орков решил возобновить все договорённости. Ему нужны гарантии нашей клятвы. Кроме того, он просит прислать саламандр. Есть мнение, что раньше зимы люди воевать не начнут. Но заслать предварительно шпионов могут. Орки первыми встретят удар, закрывая нас от людей. Я дам нескольких воздушников и саламандр. В старые времена Владыка Стихий отправлял в качестве подтверждения своих добрых намерений одного из своих детей. Орки приносили его в жертву духам.

Я напряглась. Неужели у горных остались ещё духи? Сразу решила, что не сдамся. Смогла одного духа прибить и второго прикончу. А Владыка молодец! Детей, которых воспитывал сам, ему жалко, а меня можно и в жертву.

— Но сейчас эта традиция уже не соблюдается, — продолжил Владыка. А я облегчённо выдохнула. — Обычно оркам отдают одну из дочерей в качестве жены. — Добавил отец. — Вождь планирует женить своего старшего сына. Так что я назначил тебя невестой наследного принца Маттурра.

О! Я опустила глаза вниз, чтобы никто не заметил моего ликования. Да! Да! Хочу замуж за моего любимого орка! Но демонстрировать радость не стоило. Потому я скромно поинтересовалась:
— Отчего я?

— А вот тут самое сложное. Видишь ли, формально жертву орки давно не приносят. Но брачный орочий браслет убивает нимфу.

— Что?! — я изумлённо посмотрела на Владыку.

— Нимфу, — повторил отец. — Но ты же у нас сильфида.

— Я не умру?

— Нет, конечно. Это всё равно, что попытаться схватить руками ветер. Браслет не убьёт тебя. Мало кто об этом знает. Но Вождь точно в курсе про нимф, иначе бы не стал требовать невесту для сына. Я обману его. Мы отдадим оркам «жертву», а на самом деле через год вернёшься домой.

— Домой? — снова изумилась я страной политике Владыки.

— Да. Орочий браслет убивает нимфу постепенно. Год — это самое большее, что может прожить нимфа. Вождь отлично понимает, что если я отдам свою дочь, то обратно её не получу.

— Как это обратно? — решила я разузнать всё сразу.

— У орков есть обычай. Если сразу не проведён полный ритуал, то через год, день в день его положено провести. В противном случае отец вправе требовать дочь обратно.

Я запуталась в этих объяснениях. Похоже, что Владыка увидел моё недоумение и продолжил пояснять:

— С тобой завершать ритуал сразу не станут. Вождь думает, что ты и так умрёшь, к чему лишние хлопоты? А я потребую тебя обратно. Так что вернёшься домой и спокойно выйдешь замуж.

— Замуж? — Совсем очумела я от потока информации.

— Изначально мы с Асуром хотели поженить наших детей. Но орки своими гарантиями спутали все планы.

Я в очередной раз лишилась дара речи. Ничего себе планы! Оказывается, меня замуж за Намаскара хотели отдать! Владыка, видя мое недоумение, подбодрил улыбкой.

— Не переживай. Асур всё объяснит сыну. И то, что ты побудешь какое-то время женой орка, роли не играет.

— Может, Намаскуру жениться на одной из моих сестер? — тут же предложила я.

— Вообще-то это ты уникальная сильфида! — возмутился Владыка. — Случись какая необходимость, Асур снимет с тебя артефакт. Оркам оставлять сильфиду я не намерен. Но тебя эти вопросы не должны волновать. У тебя сегодня свадьба.

— Сегодня?! — снова слова отца изумили меня.

— Мы решили не тянуть. У орков принято защелкивать супружеские браслеты с последним лучом солнца. Так что делегация прибудет за час до заката. У тебя ещё есть время привести себя в надлежащий вид. Твои вещи уже подготовили к отправке.

— У меня и вещи есть? — не поверила я.

— Конечно, — подтвердил Владыка. — Всё что в твоей комнате, было пошито и приготовлено только для тебя. Так что наряды и драгоценности уже пакуют.

После этих слов он поднялся, демонстрируя, что я могу возвращаться в личные покои.