      Проснулась только тогда, когда в камеру зашли девушки-маги с завтраком для меня.
      Со мной они демонстративно не разговаривали. Зачем-то осмотрели помещение. Все вопросы проигнорировали.
Уже после завтрака я проверила свои силы. В принципе, я была готова к тому, чтобы освободиться. Единственное, что беспокоило, так это то, что я не знала, где мои друзья. Если судить по обстановке, то это что-то вроде тюрьмы. Не думаю, что нас стали бы поселять далеко друг от друга.
      Я мысленно составляла план действий: в следующий визит магов обездвижу их и выйду из камеры. Несколько минут потрачу на то, чтобы найти ребят, а потом... Для того, как будет «потом» чёткого плана не было. Ну выйдем мы. Ну обезврежу всех, кто попадётся. А затем найдем наш кораблик. Ох! А продукты, а вода? Да и какое-то время нужно для того, чтобы закрепить паруса. А вдруг наш опреснитель воды сняли с корабля?
      Чем больше я размышляла, тем больше портилось настроение. При малейшей ошибке мой так называемый "план" создаст большие проблемы. Во-первых, то, что я владею магией, перестанет быть секретом. А во-вторых, если сейчас маги нас почти не охраняют (закрытое помещение не считается) и не опасаются, то в случае неудачного побега, ситуация изменится.
      В общем, я забралась с ногами на лежанку и стала ждать развития событий. Повспоминала, что из «боевого и магического» умею делать. С огорчением констатировала, что была слишком самоуверенной, когда выбрала для обучения факультет боевой магии. Вояка из меня никакой. Знаю одно единственное боевое плетение и всё. Остальные мои навыки рукопашного боя вообще в данной ситуации не приемлемы. Огненные плетения я не учила, поскольку сил не хватало. Водные мне были не подвластны.
      Стала вспоминать что было еще полезного в книге прабабки. Конечно, сильфиды никогда не были воинами и не убивали своей силой. Так что реально рассчитывать на что-то полезное я не могла. Раствориться в ветре у меня в любом случае не получится. Вот такая я сильфида недоделанная. В книге вообще почти не было заклинаний. Ещё в первый раз, когда читала, то удивлялась этому факту. В большинстве случаев сильфиды задействовали свои врождённые способности, а не заклинания.
      До сих пор понять не могу выражение: «выпустить ветер из руки». Вот куда и как его пустить? Скуки ради, погрузилась в ощущения воздушной магии. Наверное, я опять что-то делала не так. Снова вернулись галлюцинации, как тогда в пещере, где мы с орками ждали первый корабль людей. Мне неожиданно стало казаться, что от пальцев отходят полупрозрачные отростки, похожие на щупальца медузы.
      Так. Стоп. Какие галлюцинации?! Сейчас меня вроде ничем таким не поили. Два варёных яйца и кусок хлеба на завтрак не могли вызвать подобных видений. Сосредоточилась и опять посмотрела на руки.
      Отростки продолжали кружиться вокруг меня. А ведь это, кажется, то, что я и хотела получить. Вероятно, часть магии сильфид мне удалось понять. Знать бы, что это такое. Осторожно подошла к двери и прислушалась. Вроде всё тихо. Открыла магический Карман и вытащила книгу.
      По описанию получалось, что сейчас я видела и как-то управляла именно тем, что сильфиды называли «далёкое слышание». Не зря же отец называл сильфид идеальными шпионами.
      Ещё раз перечитала описание в книге, поясняющее это действие, и убрала книгу обратно в Карман.
      Итак. Для дальнего расстояние лучше использовать ветер правой руки. Ну-ну. Спустя час я смогла одно из «щупалец» выпустить куда-то за окно. Реально, что оно там делало и чем занималось, я не видела. Окошко было высоко и размер не рассчитан на то, чтобы выглядывать наружу.
      В общем щупальце само себе гуляло, а я пыталась сообразить, как это мне ещё что-то слышать. От напряжения я буквально взмокла. Когда же совсем устала, то в изнеможении упала на постель и закрыла глаза. И вот тут-то я услышала! Всё услышала. Чириканье птиц, что сидели на соседней крыше, дальний шум морского прибоя, ругань стражников во дворе и прочие шумы.
      Стараясь не потерять достигнутое состояние, начала выбирать, что слушать. Потянулась ветром-щупальцем к пернатым. Теперь все прочие звуки ушли на задний план. Ласково провела струёй ветра вдоль того места, где сидели птицы. Звук стал четче. А ещё через пару мгновений я стала различать расплывчатые силуэты.
Не открывая глаз, осторожно спустила свой «ветерок» вниз. Двигалась я так медленно и сосредоточенно, что стала различать даже шелест лапок какого-то насекомого, что куда-то спешило по своим делам, карабкаясь по стене.
      Так, не торопясь, я плавно добралась до внутреннего двора. На какое-то время пришлось вообще остановиться. Я просто не могла выбрать объект для прослушивания. Да и видимость по-прежнему была не очень. Силуэты людей были настолько смазаны, что я с трудом отличала мужчин от женщин. Хотя в плане мужчин я в большей степени ориентировалась на одежду. Но как я уже видела, здесь женщины магички тоже носили брюки. Оставалось надеяться на то, что различу голоса.
      Осторожно обвила ветерком ноги одного из мужчин.
– Тамис, я не буду тебя покрывать на дежурстве, – неожиданно чётко услышала я чей-то голос.
– Ну, что тебе стоит. Я отлучусь на пару часов, – прозвучал ответ неизвестного мне Тамиса.
      Оставив эту парочку разбираться между собой, я «двинулась» дальше. Прежде всего решила обследовать то здание, на крыше которого примостились птицы. Вскоре интерес пернатых к этому зданию, стал мне понятен. Кухня и примыкающее к ней помещение столовой занимали весь первый этаж.
      По второму этажу я «пробежалась» лёгким ветерком. Даже не знаю, что там было, но на данный момент пустовало. На третьем этаже натолкнулась на какого-то субъекта, жующего что-то хрустящее. И больше никого. Боясь потерять ориентир, опять спустилась во двор и мысленно направила ветерок к тому зданию, в котором находилась я.
      Вот тут народу было больше. Разговоры толпы в холле я даже не стала слушать. Что-то про патрулирование и дежурство по городу.
      Неторопливо повела щупальце выше. Даже не представляю, как оно должно было скрутиться по всем этим лестничным переходам и коридорам. Одно радовало, у меня получалось уже видеть прямоугольники дверей. А дальше я направляла ветерок и он сам отыскивал малейшие щели, чтобы проникнуть внутрь.
      Первые несколько дверей меня не порадовали. Вернее, когда я поняла, что попала в туалет и застала там мужчину, делающего свои дела, то кажется, покраснела от смущения. Следующая дверь снова была вроде умывальни. Потом что-то вроде кладовки и ещё одна комната непонятного предназначения.

А вот дальше шли кабинеты, наподобие тех, куда нас доставили в первый раз.
      Подслушать удалось много чего. Только для себя я полезного не услышала. Но упорно продолжала обследовать комнаты. И так увлеклась этим делом, что не заметила, как дверь моей камеры открылась. Да честно говоря, пришла в себя, когда меня уже активно трясли на плечи.
– Эй! Девонька, ты как? – на меня обеспокоенно смотрела одна из магичек.
– Всё хорошо, – я облизала пересохшие губы.
– Я бы так не сказала. Выглядишь паршиво.
– Может ей лекаря позвать? – предложила вторая девушка.
– Не нужно. Я отдохну и всё пройдёт.
– Ну смотри. Если будет плохо, стучи в дверь. Там в конце коридора стоит дежурный. Он услышит.
– А на каком я этаже? – задала я волнующим меня вопрос.
– Магички с удивлением на меня посмотрели.
– На четвёртом. Ты что, высоты боишься? – почему-то уточнила «старшая» магичка.
      Я только фыркнула. Придумают же такое. Как можно боятся высоты, будучи внутри помещения? Мне этаж для другого нужен. Пока я только исследовала второй и не хотела тратить много сил на поиски моих друзей.
Магички ещё какое-то время потоптались рядом. Не заметив на мне каких-либо повреждений, покинули помещение.
– Ты кушай, пока обед не остыл, – дала напоследок наставления одна из девушек.
      А поесть действительно не мешало бы. Даже не ожидала, что магия сильфиды потребует от меня столько сил.
Так что вернуться к своим исследованиям я смогла только через пару часов.
      В этот раз погрузиться в нужное состояние у меня получилось за несколько минут. И сразу сообразила, как глупо было с моей стороны, «блуждать» по зданию со стороны двора. Проще выпустить щупальце сразу под своей дверью. Так и поступила. Рассмотрев ближайший дверной проём слева, просочилась внутрь. Прислушалась. Похоже, что пусто.       Вернулась обратно. Теперь дверь, что справа от меня. Так. Здесь кто-то вздыхает. Да и человека на лежанке я видела. Но кто это понять не могла. Если бы он хоть что-то сказал, можно было по голосу определить. А так только предположила, что это кто-то из моих парней.
      В следующей комнате тоже был мужчина. Точнее определить, кого я обнаружила в соседних камерах, у меня не получилось. Слишком неясные силуэты, лишь расплывчатые образы фигур. Но зато, когда я прошлась сквознячком по всем остальным комнатам и не нашла в них никого живого, утвердилась в мысли, что в двух камерах справа находятся Линь и Лоллиан.
      Не похоже, что местная тюрьма переполнена. А может, это не совсем тюрьма, а только место для задержанных. Но в любом случае, я уже знала, где мои ребята и можно было планировать побег. Тем более, что стоящий один дежурный в конце коридора реальной угрозы для меня не представлял.
      На всякий случай я решила ещё исследовать третий этаж. Оказалось, что в основном это были рабочие кабинеты. Люди чем-то занимались. Шуршала бумага, перелистывались страницы книг. Каких-то разговоров подслушать не удалось. Я уже собиралась вернутся, когда услышала шум из одной из комнат. Пропустить такое бурное обсуждение я не могла и оказалось не зря.
– Силика, ты не понимаешь о чём просишь! – возмущался мужской голос. – Ты решила, что эти люди безобидны. Повторяю, пока из города не приедет господин Зот, задержанные останутся в камерах.
– Девочка, похоже, приболела.
– Приведи ей лекаря и отстань от меня.
– Бат, в камере холодно и сыро.
– Они плыли по океану, а ты волнуешься о сырости в камере.
– Вот именно. Не известно, сколько дней эти люди в были в пути. А ты ещё добавляешь им страданий.
– Эжени. Скажи своему щиту, что не я эти правила придумал. Почитай формуляр двадцать пять/десять. Там чётко прописано, как себя вести с теми, кто прошёл через заслон.
– Но их уже проверили. Они не маги.
– Да? Вот когда господин Зот напишет для меня заключение, тогда и выпустим. Забыла, как в прошлом году патруль отловил шикарную компанию во главе с некромантом.
– Как удачно ты вспомнил про тот случай. Если припомнишь дальше, то северяне управляют магией только при помощи кристаллов. А у этих людей мы не обнаружили ничего подобного.
– Всё! Эжени, уводи свою напарницу. Я всё сказал и менять решение не собираюсь.
      Послышался шум отодвигаемых стульев. Я еле-еле успела закрепиться щупальцем за конечность одного из людей, кто шёл на выход. И смогла послушать продолжение.
– Зачем ты так разозлила Бата. В следующий раз он отправит нас в патруль не в порт. А в таверну. Давно на пьяных моряков не разнимала?
– Эжени, это несправедливо.
– Нет, дорогая, это правило. Все прошедшие через заслон должны быть тщательно проверены.
– Может, всё же сходим опять проведаем задержанных.
      Тяжёлый вздох Эжени поведал о том, что она думает насчёт такой идеи.
– Скажи честно, ты же не о девчонке беспокоишься. Тебе тот белобрысый красавчик приглянулся.
– А если и понравился, то что?!
– Тогда напомню тебе, что ты пока мой щит. И у нас совместный контракт ещё три месяца. Так что засунь свои симпатии подальше.
– Если я щит, то это не означает, что не могу иметь личной жизни!
– Силика, если ты такая любвеобильная, то советую тебе в следующий раз подписывать контракт с мужчиной.
– У меня был уже один. По-моему, все боевые маги - сексуально озабоченные хамы.
– Ты уж выбирай: или сексуальный маг, или асексуальная магиня.
– Это не выбор, а каторга, – пробурчала Силика.
      А я плавно отцепила щупальце от девушки. Похоже, что, используя магию сильфиды, я перестаралось. Моих сил было недостаточно для длительного слежения. Попыталась сесть и дотянуться до кружки с водой. Голова закружилась. Кружку я не достала. Но удалось подцепить воздушной петлёй миску. Из последних сил запустила её в сторону двери.       «Надеюсь, что дежурный услышал шум» – было моей последней мыслью, перед тем, как я упала в обморок. Дежурный услышал. Меня не только обнаружили в бессознательном состоянии, но и перенесли в другое помещение.
Пока я разглядывала потолок, кто-то у меня над головой тихо переговаривался.
– Полное истощение организма. Даже не знаю, почему девушка не упала в обморок раньше.
– Что рекомендуете?
– Покой, сон. Отвар с мёдом и хорошее питание.
– У нас постановление «двадцать пять/десять».
– Ничем не могу помочь. Вы предъявите инспектору труп, если не последуете моим рекомендациям.
– Радуйся, Силика. Одного из задержанных вытащили.
– Я сразу говорила, что девочку нужно перевести.
– Так я тебе и поверила. Иди проводи лекаря. Я тут сама управлюсь.
      Похоже, что магички уже поняли, что я пришла в себя. Мне действительно выдали большую кружку горячего сладкого отвара.
– Напугала ты нас, - проворчала Эжени.
– Я последние три дня, когда сильно штормило, почти не спала, – выдала я приемлемую версию моего плачевного состояния.

– Надо же. Мы как-то сразу не поняли, что тебе нездоровится.
– Как там мой муж? – решила расспросить я, пока у магички было хорошее настроение.
– С парнями всё хорошо. А который из них муж?
– Линь.
– А.... это такой светленький красавчик, – девушка задумчиво на меня посмотрела. – С ним всё в порядке.
– А что с нами будет дальше? – продолжила я расспросы.
– Завтра/послезавтра из города приедет магистр. Он ещё раз вас осмотрит. Если не найдёт ничего опасного, то вас отпустят.
– А если найдёт?
Похоже, что мне удалось удивить магичку.
– Ты не поняла. Он будет проверять вас на наличие магии. Вы же не маги. Бояться нечего.
– А магов у вас не любят?
– Не то чтобы не любят. В тот портал, что вы попали, уже несколько десятилетий никто не проходил. А тут в прошлом году целый отряд с магами на воздушном шаре проник. А через несколько месяцев вы. Согласись, что такие случаи требуют пристального внимания.
– А к вам сюда попадают только через проход? – уточнила я.
– Да. Наши земли закрыты древней магией. Через заслон нельзя ни выйти, ни войти.
– А как же нам удалось?
– Иногда случайно появляются окна. Тогда маги прибрежных земель патрулируют такие районы. Обычно залетают птицы. Но вот последние два случая с людьми.
– Те, кто были в прошлом году, прилетели на шаре?
– Да. Такая примитивная конструкция у ваших людей.
– Это не наши.
– Мне всё равно. Маги ваши, прости, «не ваши» очень слабые. Силы вроде есть, а пользоваться без кристаллов не могут. Только один маг и представлял опасность.
– Это какой же?
– Некромант. У нас давно не рождались маги с такими возможностями. Представляешь, какой переполох был в столице! Даже от демонов делегация приезжала.
– Извини. Я не поняла. Некромант - это кто?
– О! Это такой маг, который может оживлять мертвецов. Странный был тип. Я его только издали видела. Выглядел, как дурачок полуумный. Да ещё и называл себя эфиром.
– Как?!
– «Я, – говорит – Эфир тьмы».
– Э..ээ, – попыталась я озвучить вопрос.
– Не знаю. Действительно идиот или прикидывался. Но его сразу магистры забрали.
– А остальные маги?
– Остальных расселили в городе. Без кристаллов вы не опасны. Так что не переживай, как только освободитесь, магистрат выделит деньги на обустройство. Подскажут, где работу найти. В общем, возьмут по опеку.
– А домой?
– Вот домой не получится. Запрещено законом. Нельзя, чтобы люди узнали о наших землях. А то потом проблем не оберёшься.
– Так мы тут навсегда? – задала я ещё один вопрос.
– Навсегда. Не переживай. Тебе понравится. Допивай отвар и ложись отдыхать.
      Я последовала совету. Мне действительно требовалось время, чтобы осмыслить полученную информацию.
      Итак, про то, что домой нас не отпустят, я как-то и сама предполагала. А вот то, что мой родной дядя сейчас у людей, стало большим сюрпризом. Как-то после войны с людьми я даже не вспоминала об этом любителе мёртвых армий. А оказалось, что зря.
      Вероятно, эфира тьмы похитители северные маги. Да и по описанию воздушный шар напоминал те, что участвовали в войне. Вот только каким образом один из шаров оказался так далеко на юге, что попал в портал, было непонятно. Мда. Добавилось мне забот. Дядю тоже придётся выручать. Не думаю, что стоит оставлять людям такого мага. Хм. Некромант. Странное название придумали эти маги. Жаль, что я не успела расспросить Эженю о демонах. Интересно, что это за разновидность людей?