      — Вы уж пособите нам, — степенно оглаживая бороду, попросил староста.
      Рыцарь, сидевший напротив него за чисто выскобленным столом, задумчиво сдул пену с пива, отпил. Пиво здесь было недурное.
      — А мы уж не поскупимся, — продолжал староста. — Сами хотели к колдуну идти, к ответу призывать, да вам всяко сподручней.
      Рыцарь не стал спорить, чего уж там. И впрямь, кому, как не ему, с таким разбираться. Поставив объемистую кружку на стол, он неспешно поинтересовался:
      — А плата какая?
      Староста с довольным видом провел широкой ладонью по бороде. Цена — это и поторговаться можно. Главное, что рыцарь уже согласился; значит, так тому и быть. Знал он таких, безродных, шляющихся по дорогам в поисках заработка.
      Конь — у их гостя он был весьма недурен, не благородных пород, но к дороге привычный и норовом спокойный. Доспехи — без украшений, как у аристократов, но ладные, подогнанные и крепкие. Меч — вон, стоит в потертых ножнах у лавки. Ну и собственная голова на плечах, кажись, не шибко дурная.
      Вот, пожалуй, и всё, чем владел конкретно этот рыцарь.
      Но это всяко лучше, чем самим брать в руки дубье с факелами да идти к старому замку в холмах.
      Пока трапезничали, староста обстоятельно поведал об обрушившихся на селение бедах. Рыцарь кивал да дивился, слушая о нашествии самоходных камней и прочих безобразиях, учиненных в округе магом.
      Посидели еще чуток, а потом рыцарь и собираться стал.
      — Куда же сейчас-то? — удивился староста. — Вечереет, пока до замка дойдете — и темнеть начнет.
      — Маги тоже люди, всем спать надо, будь они хоть белые, хоть черные, — отмахнулся рыцарь, перепоясываясь мечом. — Глядишь, врасплох и застану.
      Староста пожевал губу, но ничего не сказал. Маги, белые какие-то, да черные... Все одно — колдуны они и есть колдуны.
      Провожали рыцаря мало что не всем большим селом. По крайней мере дорогу к замку ему объясняли в добрый десяток голосов, перебивая друг друга. Но ничего, как-то понял, запомнил приметы.
      И даже не заплутал и вышел к нужному склону ровно тогда, когда и собирался.
      Старый замок темной громадиной развалился на вершине широкого холма. Казалось, что какой-то дракон прилег здесь отдохнуть, свернув крылья двумя островерхими башнями и лениво взирая на раскинувшиеся вокруг леса. Прилег да так и уснул, разморенный летней жарой. И даже ночная прохлада уже не могла пробудить его от дремы.
      Рыцарь шагнул на подъемный мост, за годы вросший в землю. Толстые цепи провисли, местами заржавели, но сам настил еще держался, даже не вздрагивая от тяжелых шагов. Меж камней арки и стены пышно разрослась трава, разрушив местами кладку. В одной из образовавшихся ниш свила гнездо какая-то птаха, возмущенно зачирикавшая вслед нарушителю спокойствия.
      Если бы не заверения крестьян, что именно тут жил проклятый колдун, рыцарь бы подумал, что замок необитаем. Даже едва заметная, не шибко натоптанная тропинка успела изрядно зарасти, будто тут уже давно никто не ходил.
      На всякий случай положив руку на рукоять меча, пришелец быстро осмотрел заросший двор. Каменные плиты кое-где были вывернуты корнями дерева, выросшего у самой стены.
      Покачав головой, рыцарь двинулся дальше. Протиснулся в приоткрытую створку высоких дверей, сощурился, в полумраке пытаясь разобраться, что же внутри замка.
      Тишина и пустота. Какие-то обломки у лестницы, ведущей на верхние этажи.
      В пыли на полу, правда, была протоптана дорожка, у самых ступеней раздваивавшаяся. Одна чистая полоса вела наверх, другая скрывалась в темном провале коридора. Рыцарь присел, присмотрелся повнимательней. И верно, тут жил маг: пыль явно была сметена подолом, а не просто вытоптана сапогами.
      Для начала рыцарь решил исследовать первый этаж. Если где и была лаборатория мага, то, скорее всего, там. Такие помещения редко делали наверху — взорвется еще что, а потом пол ка-ак провалится... Достав из мешочка на поясе светоносный артефакт, он потер его, активируя, и тихо выругался сквозь зубы: плоский камушек едва светился. Опять забыл на солнце оставить.
      Но делать было нечего, и рыцарь двинулся вперед, благо тусклого света вполне хватало, чтобы не считать углы собственным лбом.
      Первый этаж неожиданно оказался абсолютно пуст. Обойдя его весь, рыцарь неуверенно остановился перед закрытой дверью, одной из нескольких, что он встретил за время обхода. Из щели под дверью не пробивалось ни лучика света, и он толкнул тяжелое металлическое кольцо, а когда дверь не открылась — с удивленным видом потянул на себя.
      Дверь распахнулась легко и плавно, а из комнаты в коридор хлынул влажный, напоенный какими-то незнакомыми ароматами воздух. Зелень, сырая земля, вода, легкая нотка гнили, что-то еще непонятное, но не неприятное. Глубоко вдохнув, рыцарь осторожно переступил порог, шагая в темноту. Что-то хрустнуло под тяжелым сапогом.
      Замерев, он наклонился, опустив руку с камнем к самому полу.
      — Блп, — булькнула громадная, с кулак размером улитка, вытянув глаза на стебельках в его сторону. Решив, что опасности нет, она неторопливо поползла через сапог, не обращая внимания на раздавленную товарку.
      — Кхе-кхе, — прокашлялся кто-то за его спиной.