Под A Perfect Circle – The Outsider (Apocalypse Mix)






Ты чувствуешь это, мой друг? 
За тобой погоня, они уже спустили с цепей всех псов,
Они обязательно тебя догонят.
Ты чуешь запах пролившейся крови?
Друг, это была твоя - тебя ранили в этой погоне,
Твоя жизнь сочтена. 
Мелкая дрожь пробивает тело,
Ты ослабел и совсем утих.
Ты падаешь, друг,
Падаешь смело.
Но в этом падении есть твой испуг.
Что? Неужели ты снова встанешь?
А ты знаешь, что там ведьма живет?
Ты думаешь добежишь до ее пределов?
Она ловит всех в свои зеркальные плены. 
Тебе все равно, мой друг,
Собаки учуяли твои следы,
Твою кровь они уже даже
Лакали,
Так что беги, беги, мой друг.
К ведьме, что правит во тьме зеркалами. 
Аккуратная,
Слабая,
Тихая поступь,
Ты осторожен, ты вор, мой друг.
Ты уже чувствуешь это кожей,
Переступил ты ее предел.
Прекрати все смотреть назад,
Эта ведьма умна,
На земли свои входит только она
Или тот,
Кого она ждет.
Ты задеваешь цветы, мой друг,
Ты слишком чужой в ее чудесах,
Неуклюж.
Она не спасалась бегством от них,
Черных слуг,
Ее никогда никто не гнал,
Она была сильной, высшей и где-то дерзкой.
А ты?
Что именно ты о себе наврал? 
Ты потерялся, мой друг,
В отражениях,
Ты слишком устал, чтоб понять
Из них кто реален, а кто другой.
Взаперти.
Где потеряны все ключи.
В отсутствие кислорода,
Сквозь прозрачные стены
На тебя смотрит зеркальная королева,
Ты продолжаешь вслепую искать,
Идти, пробираясь сквозь тени.
Собаки окружили ее сады,
Ты слышишь их лай
И манок тех тварей,
Что жаждут твоей алой,
Соленой
Крови.
Ты путаешься, ты теряешь
Себя понемногу в осколках зеркальных,
Ты падаешь и летят на тебя,
Мой друг,
Все разбитые дни
И
Ночи.
Ты чувствуешь это мой, друг?
Псы тебя не догнали,
Но холодный сапфир ее глаз,
Смотря на тебя, догорая.
Ты слышишь меня, мой друг?
И молчание ответом
Тебя сковало.