РЕКЛАМА
Молли проснулась от яркого солнца, которое слепило глаза. Сегодня определённо был один из тех великолепных летних деньков, когда никуда не надо идти, погода отличная и у тебя весь день, чтобы заняться чем-нибудь приятным.
«На луг», − подумала девушка. Лёгкий льняной сарафан, сабо на ноги, любовный роман под мышкой и плеер с любимой музыкой в ушах. И вот она уже среди травы, такой высокой, что почти до неба, голубого, чистого неба. Солнце, затерявшееся где-то в золотистых колосках ржи и ветерок, играющий в чехарду с птичками и бабочками. Молли села на толстый, торчащий из земли корень старого дуба, одиноко росшего прямо посередине луга, и прислонилась спиной к его шершавой коре. Её любимый дуб, её любимый луг.
Девушка уже почти погрузилась в мир нереальной любви и красивых нот, но тут заметила рядом с собой какую-то тень. Подняв глаза, она вздрогнула от неожиданности, рядом с ней стоял человек очень странного вида. Низенький, сгорбленный старичок, с бородой до самой земли, одет он был в какие-то лохмотья, а в руках держал узловатую палку. Не дать, не взять странник из детских сказок.
−Вы кто? − Вынимая из уха наушник, с испугом в голосе спросила девушка.
−Сборщик счастья, − проскрипел старик. Именно проскрипел, голос у него был, как деверь не смазанная.
−Угу, а я тогда фея из леса, − Молли скептически смотрела на старика, явно приняв его за сумасшедшего.
−Нет, чтобы стать феей, ты ещё не достигла определённого уровня развития, − старик говорил на полном серьёзе.
−Ладно, дедушка, я пойду, пожалуй, − Молли вскочила на ноги и собралась уходить, а то мало ли что можно ожидать от этого психа.
−И ты не хочешь никому пожертвовать частичку своего счастья? Хоть малую долю?
−Да как же можно отдать счастье, если его и в руки то не взять?
−О! Для этого есть масса способов, можно взять твою кровь из пальца или твои слёзы, или что-нибудь, но самый простой и безопасный способ, срезать локон с твоей головы. Из волос можно выделить самое качественное счастье, потому, что вся радость идёт с головы.
−Стоп, стоп, стоп! − У Молли стал закипать мозг от такой информации. − Ты хочешь сказать, что если я дам тебе срезать мои волосы, то ты выделишь из них потом счастье?
−Ну да. Разве это так сложно понять?
−Вообще-то, да. Ну, хорошо, если допустить, хоть на секунду, что всё, что ты говоришь, правда и сборщики счастья есть на свете, и они выделяют счастье из волос людей, то почему ты сам то выглядишь таким, эээ… не очень счастливым?
−Потому что на свете так мало по-настоящему счастливых людей, не счастливых, потому что у них что-то есть, или, ещё хуже, у других этого нет, а просто счастливых, несмотря ни на то. И из-за всего этого у меня очень мало работы и я начинаю стареть, усыхать и вянуть. Я сам питаюсь тем счастьем, которое собираю, а когда нечего собирать, у меня нет пищи.
Молли слушала рассказ старичка и почему-то начинала ему верить. А ещё она начала замечать, что голос его уже не такой скрипучий и в росте он как будто прибавил пару сантиметров. «Неужели, правда! Неужели есть такое, но ведь это магия, − думала девушка. − Хотя чему удивляться, я столько мечтала о том, что встречу где-нибудь в лесу единорога или попаду в Волшебную страну Оз, а теперь не верю в собирателя счастья».
−Я дам тебе прядь своих волос, я дам тебе не одну прядь, только покажи мне, как вы это всё делает. Как получаете из волос счастье и куда, потом деваете его?
−Потом мы раздаём его несчастным людям и делаем их просто счастливыми. Но я не могу взять тебя с собой и показать весь этот процесс, ты же просто человек, а по правилам люди не должны это видеть.
−И тут правила! − Молли закатила глаза, − кругом правила, а потом вы сами удивляетесь, почему люди несчастны.
−Без правил нет порядка. − Голос старичка уже был совсем не скрипучим, а очень мягким и приятным, да и сам он уже не походил на старичка, а на мужчину средних лет и среднего роста.
−Да ладно тебе, посмотри, ты почти помолодел возле меня, ты уже напитался мои счастьем, возьми меня с собой и тогда от меня будет ещё больше пользы. И да, как тебя зовут, кстати?
−Ой, у меня такое имя… − Сборщик почему-то смутился, − люди смеються над ним. Но у всех сборщиков смешные по человеческим меркам имена.
−Я не буду смеяться, обещаю! − Молли торжественно подняла руку.
−Меня зовут Науруз, что переводится, как праздник весны.
−Зря они смеются, красивое имя, − серьёзно сказала девушка. − Ну, что, Науруз, возьмёшь меня с собой?
−Ну, хорошо, пойдём, в твоих словах есть здравый смыл.
И уже совсем молодой и красивый Науруз, взял Молли за руку и подвёл её к дубу. Там он приложил свою ладонь к стволу и вдруг дерево, что называется «открылось», разделившись на две половинки, внутри дерева была лестница ведущая куда-то вниз.
−Ого! − Только и вымолвила Молли.
−Не стоит удивляться, если решила пойти со мной, это самое меньшее из чудес, что ты увидишь.
Они стали спускаться вниз и вниз пока не оказались в длинном коридоре с фонариками на стенах. Молли подумала, что там внутри фонарей лампочки, потом поняла, что там маленькие светящиеся шарики, которые просто парят в воздухе и светятся. «Лучше молчать, а то ещё выгонят», − решила про себя девушка. Науруз шёл впереди, Молли следовала за ним. Она могла рассмотреть сборщика получше, теперь это был высокий, стройный, хорошо сложенный молодой мужчина со светлыми волосами до плеч, без всякой бороды, в холщевой рубашке и брюках. Как он преобразился, напитавшись счастьем Моли, это было поразительно! Коридор, по которому они шли, время от времени раздваивался, а на стенах можно было прочитать такие таблички как «Генератор радости», «Кузница здоровья», «Фабрика любви». Но Науруз всегда выбирал направление с надписью «Создание счастья».
−А почему любви, к примеру, целая фабрика, а счастья создание? − Не выдержав, спросила Моли.
−Потому, что как не крути, но в целом любовь одна, одно чувство, у всех оно одинаковое, с незначительными отличиями и силой проявления. А счастье, оно настолько индивидуально, что его на фабрике не наштампуешь, тут надо создавать, это штучный товар.
Молли крепко задумалась над этим. Наверно, так и есть, хотя вот счастье она испытывала часто и много раз, она была счастлива уже оттого, что просто наступил новый день или от того, что сложила самолётик из бумаги, который хорошо летает, или от улыбки мамы была счастлива. А любовь, она и не испытывала никогда ещё. Выходит, она обладала более ценным даром и даже не знала об этом. Пока она думала об этом, Науруз остановился у двери с табличкой «Создание счастья».
−Ну вот и пришли, заходи, только не задавай много вопросов, а то создателям это не понравится.
Девушка с замиранием сердца переступила порог комнаты. Она ожидала увидеть, что угодно сказочный замок, конвейер, лабораторию алхимика, магазин сумасшедших товаров, но увидела небольшую комнатку с несколькими столами, за которыми сидели самые обычные на вид люди и что-то писали в бумажках и иногда смотрели на баночки на их столах. Вот тебе и создание счастья. Тут один из создателей поднял голову и увидел Молли с Наурузом. Он сразу вскочил со своего места и подбежал к ним.

−Ты что же это, человека сюда привел? − Закричал он так, что остальные создатели вздрогнули и тоже подняли свои головы. − Ты забыл о правилах?
−Да успокойся ты, Чэчэк, только на меня взгляни, я с ней и полчаса не провёл, а уже молод, будто пятерых обошёл. Это не девушка, это клад!
−А ведь Науруз прав, − заметила женщина-создатель, − разве вы не чувствуете, как комната наполнилась счастьем, здесь такого при полных шкафах чистого счастья даже не было, это невероятно! Как зовут тебя, удивительная девушка?
−Молли, − кротко заметила наша героиня.
−О, Молли, ты не обыкновенна! Ты что, способна быть счастливой абсолютно от всего?
−Что за глупости, Лейсан, это же человек, она не может быть абсолютно от всего счастлива, − проворчал Чэчэк.
−Да, он прав, − Молли кивнула, − меня многое огорчает, несправедливость, жестокость, глупость, не выношу этого. Но когда всё хорошо, то я всегда бываю счастлива.
−И всё же это невероятно, − заметила Лейсан, − зная современных людей, ты редкий экземпляр.
−Может быть, − девушка улыбнулась, − поэтому то я и пришла сюда, чтобы вы могли собрать побольше счастья для других, просто я хотела бы видеть, как вы это делаете.
−О, это проще простого, − отозвался третий создатель, всего их было 6 в комнате. − Срезаем прядь твоих волос, и опускаем вот в эту баночку, специальную баночку. − Парень, у которого на груди Молли смогла увидеть бейдж с именем Акчарлак, указал на баночку, которая стояла на столе каждого создателя.
−Ага, а потом заливаем слезой серебряного пегаса и посыпаем пыльцой феи и ждём 3 дня, периодически наблюдая, − закончил создатель Ирек.
−Правда? − Только и смогла выдохнуть Молли.
−Чистая, как слеза серебряного пегаса, − улыбнулась Лейсан.
−А сколько счастья я могу отдать?
−А сколько тебе не жалко, − сказал Науруз.
−А может, я хочу отдать всё счастье, мне для этого надо будет обрить всю голову? − Молли такой расклад не очень устраивал.
−Ты не должна отдавать всё своё счастье, ведь тогда ты сама будешь очень несчастной, а это не наша цель.
−Да и к тому же, это как донорство крови, когда отдашь, нужно время чтобы восстановиться, не всё так просто, − пояснил Акчарлак.
−Но я же уже буду, счастлива оттого, что благодаря мне счастливятся другие люди, зачем мне ещё восстановление? − Молли искренне недоумевала.
−Нет, она воистину, необыкновенная девушка, − воскликнула Лейсан, − но давай, всё же для начала срежем только прядь твоих волос и посмотрим, что будет.
Молли кивнула. Тогда Науруз достал из-за пазухи золотистые ножницы и аккуратно срезал прядь с головы девушки. В ту же секунду Молли почувствовала, как какая-то радость уходит из неё, но всего лишь на секунду, потому, что мысли о том, что она сделает кого-то счастливее и интерес от того, что сейчас будут делать с её прядью всё перечеркнул. Тем временем ещё одна девушка-создатель, с именем Сандугач взяла прядь волос Молли и опустила их в баночку, залила жидкостью из флакона и посыпала белой пудрой. Стоило ей это сделать, как она ойкнула.
−Что там? − Вскрикнула Молли.
−Реакция, она уже пошла! Так быстро, просто не бывает! Такого ещё не было на моей практике. Это невероятно!
−Я такое один раз видел, − хмыкнул Чэчэк, − но это было так давно! Это был очень счастливый человек, потом он стал хорошим создателем сам.
−А вы взгляните на волосы Молли! Они уже отросли! − Ирек указал рукой на Молли.
И правда, срезанная прядь уже была как прежде.
−Ты уже восстановилась, − только и смог сказать Науруз.
−А давайте ещё одну порцию счастья, − чуть не захлопала в ладоши Молли.
Науруз срезал ещё одну прядь волос с головы Молли и подал её последнему парню-создателю, такому немного неуклюжему, но добродушному с походкой в развалку и самым, как показалось Молли, удивительным именем Аю. Произошло всё то же самое, не успел Аю досыпать порошок в банку, как произошла реакция. Тем временем в банке Сандугач уже появилось готовое счастье, это была золотистая вязкая жидкость похожая на мёд, и пахла она чем-то сладковатым.
−Я даже не успела зарегистрировать эту баночку! − Всплеснув руками, Сандугач бросилась заполнять бумажки.
Волосы Молли же опять отросли.
−А.., − начала, было, она, но Науруз её прервал.
−Нет, третью порцию мы делать не будем, я такого ещё не видел и не известно, что из этого будет. Лучше пойдём, я отведу тебя домой.
Молли не хотела домой, но понимала, что лучше не перечить им. Она распрощалась со всеми создателями, и они с Наурузом пошли обратно по коридорам. Сборщик медленно шёл впереди и молчал. Чтобы хоть как-то развеять тишину Молли спросила:
−А что означают имена создателей?
−О, это интересно, − оживился Науруз, − Чэчэк – цветок, Лейсан – теплый весенний дождик, Ирек – свобода, Акчарлак – чайка, Сандугач – соловей, а Аю – медведь.
−Ого! Вот здорово! Аю, наверно этому парню больше всего подходит.
−Да, все имена даются от качеств создателей и сборщиков, ничего не придумывается просто так.
За этим разговором, они дошли до лестницы и поднялись наверх. Когда они опять оказались на лугу, то солнце уже садилось, они провели весь день под землёй.
−Мне пора обратно, − заметил Науруз, − спасибо, что дала целых две пряди, Лейсан права, ты необыкновенная девушка.
Было видно, что ему не охота уходить, да и Молли не хотела, чтобы он её покидал.
−А ты ещё когда-нибудь придёшь ко мне за счастьем?
−Не знаю, это не от меня зависит, и даже не от создателей, а от других, они нас направляют.
−Я бы хотела, чтобы ты ещё раз пришёл.
−Прощай, Молли, мне пора, − и прежде, чем девушка успела что-то сказать, Науруз исчез в дубе.
Дерево сомкнулось, будто ничего и не было, а на душе девушки появилась легкая печаль. Особенно грустно ей было ночью, когда она не в состоянии сомкнуть глаз лежала на кровати и смотрела на дуб, который виднелся из её окна освещённый лунным светом. На следующий же день Молли отправилась на луг и села под дубом в ожидании, что к ней придёт Науруз за счастьем. Но он не приходил, и Молли зря повела весь день на лугу. Не пришёл он и на следующий день, и через день, и через неделю тоже. А девушка, как Ассоль из «Алых парусов» Грина, всё ждала и ждала его. И не была она уже счастлива, она даже забыла, что Науруз, сборщик счастья и приходит он только к счастливым людям. Молли стала глубоко несчастной, она извела себя и не знала куда себя деть. Каждый её день, раньше наполненный красками, цветами, звуками и запахами стал сейчас чёрно-белый и пресный. Она всё равно в любую погоду приходила к дубу, хотя, казалось, что уже забыла, зачем сюда приходит. По привычке.
И вот однажды, Молли сидела под дубом, на корне, шёл дождь, волосы девушки прилипли к лицу, одежда промокла насквозь, а сама она просто смотрела на пожухшую, намокшую траву. И тут к ней подошёл человек. Молли вздрогнула и подняла голову. Это был Науруз! Да только, кажется, он не узнал её.
−Вот, возьми это, не бойся, открой крышечку и ты увидишь, как изменится мир, − с этими словами Науруз протянул Молли уже знакомую ей баночку со счастьем.
−Науруз, это же я, Молли! Разве ты меня не узнал? Убери эту баночку, она мне не нужна, я уже счастлива!

И это была правда. Только от одного вида такого долгожданного лица парня, в душе Молли проснулось давно забытое чувство счастья!
−Молли?! Да я тебя и вправду не узнал сначала, но теперь вижу, это ты! − И не удержавшись, Науруз обнял девушку. − Но как такое могло произойти? Как к самой счастливой девушке на свете я пришёл не в качестве сборщика счастья, а в качестве раздавателя? Что с тобой произошло за это время?
−После того, как ты ушёл, я стала печалится, грустить, и счастье меня покидало. Я всё ждала тебя, ждала, а ты не приходил. В конце концов жизнь потеряла для меня всякий смысл и я стала совершенно несчастной. Но стоило тебе вновь появиться и я опять сама счастливая девушка на свете.
−Вот это да! А меня же повысили, после того, как я ушёл от тебя, я был простым сборщиком, а это очень тяжёлая и сложная работа, не все люди хотят отдавать своё счастье, да и сборщики очень зависимы от того, сколько они смогут собрать, сама видела, они стареют без счастья. А меня сделали раздавателем счастья, это куда приятней, у тебя всегда есть с собой баночка счастья, которая греет тебя и дарить всегда легче, чем забирать. А повысили меня, потому, что того счастья, что ты дала, оказалось так много, что не одного человека мы им осчастливили. Оно было очень концентрированным, и создатели его разбавляли и размешивали. Хватило многим. Поэтому я не приходил к тебе, я больше не был сборщиком.
−И что же теперь? − В глазах Молли читался страх, − ты опять уйдёшь, а я останусь, но без тебя я не смогу быть счастливой. И я кажется, кажется, я люблю тебя… И даже если эта любовь с вашей фабрики, она всё равно прекрасна.
−Кажется, и я тебя люблю, но чтобы быть вместе, ты должна быть одной из нас или мне стать смертным.
−Слушай, а что там Чэчэк говорил об одном мужчине, который потом стал создателем? Такое возможно?
−Конечно, возможно! − Лицо Науруза просветлело, − особенно тебе! Ты будешь самым лучшем создателем в истории, вот увидишь.
Парень обнял девушку и прижал её к себе, в этот момент дождь, который уже просто моросил, вообще перестал, и на небе появилась радуга.
−Это называется Салават Купере, если говорить нашими словами, − пояснил Науруз, − салават – благословение, а купер – мост. И я, кажется, знаю, как тебя будут звать, когда ты станешь создателем.
−Я тоже знаю, − улыбнулась Молли.
−Да, ты наш Салават!
