А пропасть меж нами — лишь двадцать шагов,
Для старой любви то — преграда.
Мы к жизни привыкли со звоном клинков,
Вставая горой брат за брата,

Знакомы мы будто полтысячи лет,
Быть друг подле друга — награда.
Не раз жизнь мне спас верный твой арбалет,
Мой меч отвечал той же платой.

Коль пир — мы с охоткой о дружбе куплет,
О деле сердечном — с прохладой.
Забыть не смогли по прошествии лет,
Как стали друг другу утратой.

Как в двадцать локтей путь был труден, тяжёл,
Ни слова сказать не решались.
Как я полпути, холодея, прошел,
А ты… Ты на месте осталась.

Как я развернулся и с гордой спиной
Ступал горизонту навстречу.
Как ровно десяток шагов вслед за мной
Прошла ты, расправивши плечи.

И каждый считает ведь правым себя,
Ни слова не бросив в обиду.
Но чувства, той страстью уже не кипя,
Неужто на части разбиты?

И пропасть такая — лишь двадцать шагов —
Для чьих она чувств одолима?
Коль шею пред другом, как сотне врагов,
Не гнёшь — в том любовь уязвима.



