Даже если меня кинут вниз с обрыва,
Разбивая на тысячи мелких лиц,
Доводя подколками до нервного срыва
И заставляя падать пред челядью ниц.

Даже если сам мистер Дьявол,
Вырвет мне сердце из тесной грудины,
И скажет: «Его тебе больше не надо»,
Забирая остатки всей жизненной силы.

Даже если мою душу демоны
На кусочки растащат по собственным норам.
И мыслей лишат всех безвременно,
Утешая, что это для смертного норма.

И даже если самой меня в мире не станет,
Не смотря на все подобные случаи,
Никто тебя из меня не достанет!



Все бесполезно, ведь ты где-то глубже…
