Сквозь кожу холодный дождь проникает извне, жестоко пронзает кинжалами чью-то грудь - чем станет убийца, сделавший этот выстрел, кем станет убитый, которого не спасут? Меня поглотила всего ледяная бездна, меня ослепила соль океанских вод - а только земля под ногами, и не разверзлась, и вновь до седьмого колена не проклят род. Что делать тому, чья кровь на руках - святое, что делать тому, чьи шрамы сплело в узор?

Нас тени лишают спокойствия и покоя, они разрывают время и мутят взор. И если горячая кровь и судьба капризны, и если заточено пламя как сталь штыка - то лучше реши, как по миру устроить тризну, пока у убийцы подрагивает рука.