РЕКЛАМА
Пусть земля тебе станет пухом и колыбелью, нежно-блеклой росой и течением горных вод, невесомым туманом и сáваном снежно-белым, а ладони коснутся тропических берегов. И со дна океана ты сможешь увидеть звезды, искаженно-пустые, не знающие восход, будешь немо искать - облачая все тело в воду - на каких же планетах провел ты не день, а год.

Пусть все те, кто по жизни в тебя безрассудно верил, замирают тенями на мертвых сетчатках глаз. Ты молчал, выжидая, не зная стыда и меры, и пытался забыть, как смыкается сзади мгла, как звенели в ушах бесконечные крики "Ну же! Помоги и приди, без тебя здесь крошиться льду." Ты шагал все быстрей, огибая стальные лужи, потому что глас ветра все явнее на ходу. Вспоминай звездный свет, ослепляющий свет кометы, бестелесность покровов, сгущенных вокруг Земли. Запрокидывай голову;

с этим янтарным светом разбиваются чайки о мертвые корабли.