Недалеко от маленького домика на окраине посёлка находилось большое поле, которое очень часто служило полем битв в войнах как междоусобных, так и за честь Родины.

В домике слабо горел свет, маленькая девочка, закутавшись в одеяло по самый нос, ждала, когда её мама придёт желать спокойной ночки. Женщина, изрядно поседевшая всего за пару дней, неслышно прикрыла за собой дверь и присела на краешек кровати дочери, поглаживая девочку по голове.

— Скажи мне, мамочка, а почему папочка не вернулся домой? — огорошила она мать вопросом.

— Дорогая моя, война только закончилась, папа обязательно придёт, — в свою очередь, через силу, выдавила та.

— Тогда расскажи мне сказку!

Женщина вздохнула с облегчением и, на мгновение задумавшись, начала рассказ.

— Слушай, радость моя. На небе есть чертоги Богов, где восседает всемогущий Один, для которого его дочери приводят самых лучших воинов прямо с поля боя. Этих дочерей зовут валькириями. Ты только представь — прекрасные девы-лебеди парят над полем брани, наслаждаются смертями неправых и высматривают самых лучших воинов. Над самым ужасным зрелищем на свете разворачивается такое прекрасное действо.

— Эти девы так жестоки? Они не хотят помочь в бою? — с огромным интересом в глазах спросила девочка. Впрочем, кроме интереса в этих глазах сверкал отблеск надежды.

— Нет, доченька. Они не жестоки, но справедливы. Они — прекрасные дочери Одина, и не имеют права вмешиваться в земные разборки. Хех, ты только представь, что было бы, снизойди они к воинам. Лучше пусть наши храбрецы борются за нас, за свои семьи, а не за валькирий. Я правильно говорю?

— Да, мамочка, — улыбнулась девочка, после чего, задвумавшись, осторожно спросила: — А как они могут быть дочерьми Одина?

— Слушай дальше. Когда-то валькирии были самыми-самыми прекрасными девушками, дочками местных князей, но они стали избранницами богов, и даже ещё до смерти могли летать над землёй как лебеди. А потом они стали названными дочерьми Верховного Бога, самыми прекрасными существами на этом свете. И только лучшие воины достойны войти с валькириями в залы Вальхаллы, чтобы стать воинами самого Одина...

Рассказ женщины прервали тихие всхлипы девочки, которая пыталась незаметно смахнуть слёзы кулачком.

— Знаешь, если папочка не вернётся, я буду молиться, чтобы валькирии забрали его с собой.

— Папа обязательно вернётся, дорогая. Надо просто ждать, — матери тоже было очень тяжело обо всём этом говорить, она старалась не заплакать при ребёнке, чтобы не рушить вид того, что всё хорошо.

— Не волнуйся, мамочка. Если ему там хорошо — пусть будет так. А у тебя всё ещё остаюсь я!

— Хах, конечно-конечно!

— Расскажешь дальше? — пробормотала девочка после недолгого молчания.

— Сейчас, только поцелую тебя в лобик.

— Ну ма-а-ам...

Видя, что дочка начала капризничать, женщина продолжила рассказ.

— Хорошо, моя дорогая. Прямо сейчас, когда мы готовимся ко сну, белые лебеди летают над полем битвы. Прекрасные всадницы на сияющих конях вершат судьбы воинов, а храбрейшие и сильнейшие уже удостоились представления в небесных чертогах, — говорила она, глядя в окно. Да, оттуда отлично была видна та битва, которая снова разразилась неподалёку от дома разрушенной семьи.

— А откуда ты это знаешь? — тихо подала голос девочка.

— Я это вижу, дорогая, — грустно вздохнула мать.

Страшное осознание правды навалилось на ребёнка, который и без того сдерживал рвущиеся из глаз слёзы. Но дочка всё же не выдержала и тихонько заплакала.

— То есть папочка больше не вернётся? — выдавила она.

— Его забрали валькирии, но мы с тобой должны всегда ждать его, — снова погладив дочку по волосам, через силу улыбнулась женщина. Она и сама хотела бы верить в эту сказку.

— Хорошо, мамочка... Спокойной ночи, — пересилив себя, девочка улыбнулась, внутренне пытаясь смириться с тем, что папа больше не придёт домой никогда-никогда, что их семья никогда не будет такой счастливой, как и прежде. И неубедительной улыбкой она старалась перебороть свои слёзы.

— Сладких снов тебе. Я верю, ты вырастешь самой прекрасной девушкой и станешь избранницей богов.

Но женщине никто не ответил. Распереживавшись, девочка уснула почти моментально.

— Спокойной ночи, — пожелала женщина, тихо выходя из комнаты.
