Хвост у лисиц образует след - сказочный, хрупкий след.
Рыжие лисы среди людей многие сотни лет.
Хвост аккуратно сметает пыль с детских желаний, мечт.
Лисы незримо всегда с тобой - не забывай беречь.

Рыжие лисы не прячут взгляд - серый и чистый взгляд.
Хвост, перевитый туманным сном, что достает до пят,
Переплетает мечты и явь, вечность даря, покой.
Лисы уходят в сухую ночь, нас уводя с собой.

В лисьих легендах уютно быть - просто спокойно быть,
С ними рождаться, мечтать, плести нам путеводную нить,
С ними не нужно искать чудес, сами они - чудеса.
С ними, умерший в людском быту, я оживаю сам.

Лисы даруют покой души - серой, скупой души.
К ним я привык, заплутав опять, сил изо всех спешить.
Лисы обнимут хвостом, теплом, только заройся в шерсть.
Лисы - могучие колдуны, что изгоняют смерть.

Мне создавая таинство слов - сказочно пряных слов,
Лисы осели в душе легко как воплощенье снов.
Лисы не дремлют который век, тихо фырча у ног.
Я прохожу по чужим путям, с лисьих начав дорог.