РЕКЛАМА
      Он запомнил эту тропу. Ещё тогда, будучи совсем маленьким, он бегал здесь с ней и озорно смеялся при каждом её неловком спотыкании о корягу. Этот суровый лес, который пахнет хвоей и полон разных чудес на каждом шагу, так сильно манил их сюда. Они часто сбегали из замка, чтобы, наконец, пробраться в бор и разгадать все его тайны. Он помнил, как они бежали сюда и, перед самым входом в неведомый лес, она останавливалась, поправляла прядь белокурых волос, прося его ни за что не умирать. А он смеялся, говоря ей в ответ, что здесь им ничего не угрожает…

      Остановившись перед самым входом в лес, он повернулся, ожидая услышать те слова. Тишина. Мёртвая тишина. Он невольно поежился, а затем шагнул вперёд. Сегодня он идёт к ней.

      Его сердце билось в ужасно-быстром ритме. Дыхание было прерывистым. Он знал, что сегодня ему удастся вновь увидеть её. Прошло столько лет с их последней прогулки в лесу. Как же он хочет прикоснуться к её бархатной коже снова; почувствовать то тепло, которым обладало её тело когда-то.

      Лес был погружён в тишину. Верхушки сосен качались все в один такт. Где-то совсем чуть-чуть виднелось прекрасное голубое небо, способное устранить его волнение лишь одним своим изумительным видом. Он остановился, запрокинул голову вверх и вдохнул полной грудью. Ему стало легче. Намного легче. Он продолжил путь. Парень шёл по тому мху, который привёл их в Собственный мир. Этот мягкий зелёный мох был словно покрытием пола, некой главной дорожкой, которая ведёт в сказочное королевство. Идти было совсем немного, но для него путь казался вечностью. Вокруг этой тропы лежало множество сухих листьев, которые при дуновении ветра тихо шелестели, исполняя какую-то дивную песню.

      Резко, совсем рядом с ним, пролетает чёрный ворон. Свой полёт он сопровождал громким карканьем, словно предупреждая лесных существ о появлении нежданного гостя. Ворон устремился вдаль и вскоре совсем исчез из виду. Тропинка из ярко-зелёного мха сменилась на бордовые листья, которые сказочно шуршат под ногами. Сердце парня билось быстро. Очень быстро и громко. Казалось, что по всему лесу разносится его стук.

      Он с осторожностью оглядывался по сторонам, всматриваясь в самую чащу леса. Больше всего он не любил неожиданность.

      Вдали виднелась чёрная изящная фигура, по всей видимости, женская. Он сделал глубокий вдох и медленный выдох. И вроде бы это его немного успокоило, но какое-то странное волнение подкрадывалось к нему с новой силой. Рядом с фигурой присело четвероногое масштабное существо, вероятно, это волк. А рядом сидело нечто маленькое.

      Она всегда была с животными...

      Дорога из листьев сменилась на камни. Он был уже совсем близко к ней, на расстоянии двух метров. Какая-то неведомая сила не пускала его дальше. Силуэт был в чёрном плаще, лишь белые длинные локоны контрастно смотрелись на этом мрачном фоне. По ним-то он и понял, что это она.

      Как же он мог забыть эти прекрасные волосы? Нет. Он бы никогда не упустил их из памяти. Вот она. Это точно она. Он сейчас с ней. Рядом.

      Он попытался сделать шаг, внизу отчетливо брякнул метал. Кинжал, который он на всякий случай взял с собой, упал на камни. Почему-то он почувствовал себя неловко. Виновато посмотрев вперёд, он заметил ярко-жёлтые глаза серого волка, который подошёл к нему почти вплотную. Нос зверя дёрнулся, из горла серого вырвался тихий рык. Но через секунду он вернулся к хозяйке и как-то одобряюще кивнул. А то маленькое существо, которое издалека никак нельзя было рассмотреть, являлось кошкой. Чёрной кошкой с болотно-зелёными глазами, которые ярко поблескивали.

      Вот он… Это тот самый сказочный мир.

      Они стояли, пытались рассмотреть друг друга. Она видела его лицо с выразительными скулами и небесно-голубыми глазами. Его не слишком длинные русые волосы развевались на ветру, создавая атмосферу старой сказки, где принц спасает принцессу. Только вот сейчас принцесса в спасении не нуждается, а принц совсем не тот герой.

      Её лица так и не видать. Капюшон чёрного плаща в пол накинут на голову, руки опущены как-то неестественно, но он знает, что это она. Такие волосы могут быть только у неё.

      — Ванесса… Ванесса, это ведь ты?.. — произнёс он, протягивая руку к девушке. Та как-то шустро отошла назад и опустила голову. — Произнеси хоть слово, Ванесса…

      Он отвернулся и безнадёжно опустил руку вниз. Волк грациозно подошёл к нему и преклонил голову. Русоволосый опустил взгляд вниз, посмотрел в бездонные жёлтые глаза и улыбнулся. Слабо. Лишь немного приподнял уголки губ. А когда он вновь решил взглянуть на девушку, та уже исчезла, оставив на камнях алую розу…

      Ни за что не умирай…

      Она была проклята. Этот до невозможности надоевший чёрный плащ она вынуждена носить, чтобы не спугнуть его.

      То весёлое беззаботное детство осталось там, в прошлом, перед их последним совместным входом в лес. Сколько прошло лет с их последней встречи? Десять? Да. Именно так. Она считала каждую секунду с того дня. Тогда им было по одиннадцать, они были счастливы просто находиться рядом друг с другом. Она помнит, как ей было трудно под опекой отца-короля. Он часто любил подозвать к себе дочку, провести ладонью по её мягким волосам и сказать, что скоро им удастся решить все денежные проблемы их королевства, осталось лишь только его дочке понравиться принцу южных островов. Любые прихоти отца она старалась выполнять, но с принцем идея ей совсем не понравилась. Резко убрав руку короля от своих волос, она топнула ногой, нахмурилась и заявила, что больше никогда не будет выполнять просьбы отца. И просьбу, сказанную однажды, «не ходи, дочка, в лес» она тоже решила не выполнять. Как жаль, что мы редко прислушиваемся к старшим и родным…

      Зачем она решила зайти в ту дверь?..

      Их последний поход в лес. Они шли по громко-шелестящим листьям, любовались высокими деревьями и восхищались прохладным ветерком. Лес был огромен, казалось, что он и вовсе не имел окончания. Многочисленные деревья, разные тропы… У них была цель: они пришли в лес, чтобы создать здесь своё королевство. Она будет принцессой, а он — её принцем.

      Они всё шли и шли. Она знала, что это будет их последняя прогулка. Они заблудились, им не выбраться.
РЕКЛАМА


      Но вдруг Ванесса замечает дверь вдалеке. Белую, большую. Откуда ей здесь взяться?..

      Не говоря ничего ему, она побежала к двери. Маленькие веточки кустиков цеплялись за её беленькое платье, рвали его, но она не обращала на это внимание. Она ловко перепрыгивали коряги. Глаза слезились от ветра. Но дверь уже рядом, на расстоянии вытянутой руки. Ванесса остановилась, посмотрела на золотистую округлую ручку, но притрагиваться к ней не стала. Она осторожно обошла дверь, за ней — ничего, всё тот же лес. Но почему ей казалось, что эта дверь волшебная?..

      Где-то впереди послышался крик её спутника. Он потерял Ванессу из виду и теперь ищет её, пора бы отозваться, но она зачарована этой дверью. Рука невольно потянулась к ручке. К золотистой и округлой ручке… Она открыла дверь, а там вновь лес, но вовсе не этот. За верхушками сосен виден замок, большой и старинный, выложенный из тёмного серого камня. К нему проложена дорожка из мелкого щебня, а значит, им даже не придётся искать тропу.

      — Кейн! Кейн! — крикнула Ванесса своему спутнику. — Я тут такое нашла!

      Кейн всё не шёл, видать Ванесса слишком далеко убежала. Не дожидаясь парня, она зашла внутрь, а за ней дверь шумно захлопнулась…

      После того это стало её царством. Но выбраться до восемнадцатилетия она не могла. Как только она зашла, дверь намертво закрылась, а позднее и вовсе исчезла. Она была единственной человеческой особью в том лесу, часто ей приходилось несладко и одиноко, но дикие звери пытались скрасить её одиночество. Всё время в заточении она познавала их: волков, лис, оленей и прочих. Их язык больше не был для неё тайной. Позже ей поведали тайны её происхождения. Её мать была ведьмой, которая встала на путь зла. Подбросив своё дитя в бездетную королевскую семью — она исчезла. Дочь была обречена стать ведьмой, но у неё будет право выбора — светлая сторона или тёмная. Мать сделала последнее доброе дело, отстранив дочь от себя.

      Ванесса приняла в своё совершеннолетие светлую сторону, но попав в заточение леса, она потеряла свой прежний облик. Сшив себе плащ, она смогла выйти из леса, при этом никого не напугав. Ах, если бы Кейн мог всё понять…

      Их встреча сегодня состоялась. Она увидела его, услышала. Он был с ней рядом. Такой до невозможности родной. По щекам полились слёзы. Обжигающими тоненькими струйками капли катились по лицу. Быть может, Кейн ещё спасёт свою принцессу, ну а пока они будут довольствоваться этой короткой встречей.

      Ванесса подошла к белоснежной двери, прикоснулась рукой к золотистой ручке и огляделась: лес был также спокоен, как и всегда. Вороны молчали, а значит, Кейн не бросился на поиски белокурой. Это девушке и на руку. Ведь никто никогда не должен будет узнать о существовании загадочного леса.
