Лесная избушка, окруженная диким непроходимым лесом, выглядит заброшенно. В окнах не горит свет, маленький сад уже давно взяли в плен дикие травы, погружая старые деревья в дивный зеленый сон.

Лишь тонкий дым, медленно выползающий из старой полуразрушенной трубы, говорит о том, что здесь все еще кто-то обитает.

Ведьма наблюдает за тихо кипящей водой, ждет нужного момента, чтобы кинуть определенный ингредиент. Русые волосы небрежно собраны в косу, на ветхом сарафане полно дыр, но ведьму это не заботит. Для чего ей вечная молодость, если не с кем ее разделить? Для чего прекрасное здоровье, пышущее природой красивое тело, приятные черты лица, если все ее посетители - это несколько деревенских жителей, которые заходят к ней раз в пару лет, чтобы купить у нее пару снадобий? Да и они, трясутся от страха, разговаривают тихо и стараются не поворачиваться к ней спиной. Поначалу ведьму это очень веселило, потом вошло в привычку, а после... как-то стало грустно видеть презрительные и недоверчивые взгляды бывших односельчан.

Она другая. Стоило бы привыкнуть, и ведьма, вроде бы, даже смирилась, она научилась понимать язык животных, трав, чтобы не сойти с ума. Она улыбалась, встречая восходящее солнце, пела, собирая ягоды и мечтательно жмурилась, нежась на зеленой траве. Ведьма научилась отвечать такой же презрительной усмешкой, какой награждали ее редкие посетители. И лишь в глазах, глазах вечно молодой ведьмы, чужой и непринятой, таится одиночество. Густое, ничем неприкрытое, заставляющее ее плакать.

Зелье кипит, булькает, привлекает к себе внимание. Ведьма довольно улыбается. Оно готово.

