С тех пор, как супермаркет был атакован сумасшедшей живностью во главе с Эриком Смитом, прошла почти неделя, а точнее шесть дней. Целых 6 дней у Эрика в голове вкалывали только трудоголики - муравьи. Наш герой занимает весьма почетную вакансию в своей фирме и получает весьма приличную зарплату за весьма нелегкую работу. И после долгих трудовых дней ему присуждается честно заработанный отдых – два дня(суббота и воскресенье). А как будет проходить его отдых, должен решить он сам…(а это уже не предвещает ничего хорошего)
Персонал нашего супермаркета за это время уже оклемался от потрясений, которые возникли благодаря стараниям нашего безумного героя, а значит они должны быть готовы к новым идейкам наших милых тараканчиков. Что ж, пожелаем им удачи в сохранении своей психики и вернемся к Эрику Смиту, а точнее заглянем в его голову и узнаем, что же там творится…
А творится там просто нечто!! Труженики муравьи работают из всех сил, не покладая рук(или лап?..), безумные тараканчики обсуждают не менее безумные, как они сами, идейки на сегодняшний день, потирая свои ладошки от нетерпения, коварные шмели жужжат своими крыльями, присматривая себя жертву над кем бы им поиздеваться, а пауки с безумной скоростью строчат планы. Вот так живность должна себя вести в головах очень активных людей. Но даже у таких людей бывает сбой программы после трудовой недели. Поэтому в голове уставшего Эрика была совсем иная картина, нежели я вам раннее описывала: там появилась новая живность, с которой вы еще не знакомы, - это огромные, неповоротливые, ленивые улитки. Ну, шевелились там еще некоторые муравьи или тараканы, но их было катастрофически мало. Головой Эрика сейчас управляли улитки, обволакивая своей ленью.
Проснувшись, Эрик первым делом взглянул на часы, они показывали точно уже не утреннее время: 13:45. Улитки уговорили своего хозяина поваляться в постели еще минут тридцать, да он особо и не сопротивлялся. Так проспав еще один дневной часик, Смит заставил себя встать, пересилив свою лень. А улитки, оскорбившись на поступок хозяина, с гордо поднятыми головами поспешили уползти в заросли дремоты. А на смену ленивым улиткам начали просыпаться активные муравьи. Вот и все, НАСТОЯЩИЙ Эрик Смит просыпается! Настало время безумств!
Благодаря своим помощникам муравьям, наш герой приступил к домашним делам. Помылся, убрался, поел без всяких приключений, пошел кормить Шарика… И все, прощай нормальный человек. Корма нет. Это значит, что, надо идти в магазин… Что ж, как вы уже поняли, давайте бурными аплодисментами поприветствуем наших дорогих, почтенных гостей этого и последующих дней: безумных тараканов с бесбашенными идейками и кровожадных шмелей с угрожающими жалами! А также не менее горячо давайте попрощаемся со здравым умом! Вот и все. На лице Эрика проснулась коварная улыбка.
« Ну все,детки, вы попали…» - это была последняя кровожадная мысль, которая его посетила перед выходом из дома.
Вот в поле зрения Эрика замаячил торговый центр. Он подходил все ближе, ближе и ближе (конечно же, не оставшись без внимания персонала супермаркета), пока не подошел вплотную. И, прислонившись лбом к витрине, зарыдал в голос, утопая в своих собственных соплях.
- Милый мой родненький, как ты тут без меня-я-я-я… - с этими словами Смит поглаживал витрину своими ладонями, - Не скучал ли ты по мне-е-е-е-е?... Я о тебе думал каждый день… как же я тебя люблю-у-у… У-у-у-у-у-у-у!!- бедный Эрик Смит ,похоже, он падет смертью стыдной, и надпись на его могиле будет гласить: «От сильной любви к супермаркету утоп в своих соплях».Но от смерти лютой его , похоже, спасет охранник.
- Эмм... Молодой человек?- нервно спросил охранник супермаркета, оглядываясь по сторонам(Конечно, не каждому охота быть застуканным в обществе с сумасшедшим, коим сейчас являлся Эрик).
- Че тебе надо?! У-у-у-у-у!
- Молодой человек, может, прекратите уже слюнявить нашу витрину? – уже серьезно спросил паренек.
- Не видишь что ли, я любовь свою нашел! А-а-а-а-а-а!
- Да, но…
- Моя прел-е-е-есть… - с глазами маньяка наш герой прислонился щекой к стеклу.
Наши безумные тараканчики и бесбашенные шмельки истерично ржали, а пауки были довольны выполненным планом. Ладно, переходим к реальности. Оценим обстановку: охранник, мягко говоря, был в шоке от увиденного, а наш достопочтенный герой терся щекой о витрину, пугая прохожих по эту сторону и покупателей по другую. Но долго Эрику рыдать надоело уже самому, поэтому, как ни в чем не бывало, вытер сопли-слезы-слюни и отправился ко входу магазина.
- Ну бывай, друг,- спокойно сказал Смит, проходя мимо охранника.
Тот ничего не ответил. Только что этот ненормальный бился в истерике, а теперь от этих приступов не осталось ни следа. Все, тревога! Мы теряем охранника!
А наша гроза супермаркета уже подошла к дверям.
- Откройтесь, двери! Король идет!
Эрик переступил порог «королевского» супермаркета и отправился вглубь магазина, на ходу думая, что на сей раз натворить. Живность в голове снова устроила совещание за круглым столом. После долгих споров и дискуссий, была выбрана идея - спасибо тараканам - и построен план действия(это мы уже благодарим пауков). Ну а теперь возвращаемся к реальности и приводим в действие наш план. Так, для начала ищем отдел одежды, а если быть точным, отдел нижнего белья. Объект найден. Все, приступаем к выполнению задуманного плана. Зайдя в отдел, Смит направился в сторону одной из консультанток.
- Извините, не могли бы вы мне помочь? – дружелюбно улыбнулся Эрик
- Да, конечно, рада помочь, – улыбнулась и девушка не менее приветливо.
«Оу, да мне подфортило! Наткнулся на новенькую! А это значит, она обо мне пока еще не знает.» - посетила коварная мыслишка нашего героя, а тараканы и шмели так сладко и слащаво улыбались, что прямо жутко стало…
- Я бы хотел у вас приобрести себе стринги.
-Эмм… У нас только женские… - немного нервно улыбнулась консультантка.
Ну все, план под названием: «Смутить и добить консультантку» начался.
- А может, вы подберете мне женские, но моего размера? – томно спросил Смит.
- Х-хорошо… А какой у вас размер?
- Оу, ты уже хочешь узнать его размер? - лукаво улыбнулся Эрик.
- Н-нет, извините, вы неправильно поняли… Я сейчас пойду, посмотрю что-нибудь вашего размера… Ну, тоесть, вашего размера нижней части… - красная, как рак, девушка со скоростью света умчалась на поиски стрингов для нашего героя. Но долго ждать она себя не заставила. Через несколько минут девушка вернулась, прихватив с собой коробочки, в которых , вероятно, и лежали стринги.
- Эмм… Молодой человек, а какие вы предпочитаете по цвету и оформлению? – девушка пытается держаться нормально, а щечки красные все равно выдают.
- Что-нибудь яркое и открытое. Но чтобы закрывали у меня габариты спереди.
« Да! Я ее скоро добью! Бедная вы, бедная…» - радовался Эрик, смотря на пунцовые щечки леди.
- Может это?... – протянула девушка мне алые в горошек труселя, весьма открытые, но с широкой полосочкой спереди.
ADRIVER

- Хорошо, я могу примерить? – спросил Смит, махнув рукой в сторону примерочной.
-Д-да, конечно…
« Девушка уже на грани срыва,» - коварно думает наш герой, - « Остается только ее добить.»
Эрик Смит, зайдя в кабинку, сел на стул и прокричал что есть мочи:
- Извините, не могли бы вы принести туалетную бумагу? Что это за туалет?! Без бумаги!
Послышался стук каблучков, и через секунду занавеска резким движением была отодвинута. Такие огромные от удивления глаза герой еще не видел.
- П-покинте не-немедленно эту ка-кабинку! А.. А лучше от-отдел!!
- Хорошо, но вот только я скажу, что это плохой туалет. Здесь нет туалетной бумаги! – наигранно возмутился Эрик Смит.
- П-пошли вон!!
« Все. Добили. План выполнен.»
Живность в голове у героя сейчас описается от восторга.
«Ладно, на сегодня хватит,» - удовлетворенно подумал Эрик Смит. Завтра ей надо принести букет цветов и коробку конфет за моральный ущерб. А пока надо купить корм для Шарика. И те алые в горошек стринги…»
