РЕКЛАМА
Когда Амон Ра устаёт, к нему приходит Лис и лижет белоснежные, эбеновые щёки. Тогда Ра улыбается, треплет Лиса между ушей и садится за стол - ужинать.
Амон Ра работает много, работа у него монотонная и до того скучная, что повеситься можно. Если бы не Лис - Ра давно плюхнул бы своё Солнце в ближайший пруд. Например, в тот, где утопилась дурочка Офелия. А так, приходит домой, в свою крохотную однокомнатную квартирку на окраине города, включает электрический чайник и садится на кухне ждать своё спасение.
Лис, мягко простилая по полу все девять своих огненных хвостов, крадётся по лестнице, не видимый ни для прохожих, ни для соседей, мягко переступает порог квартиры и призывно рычит из прихожей. Если жарко и немного пахнет раскалённым железом, значит дома Ра - белоснежные щёки, красно-чёрные глаза, узкие плечи и тонкие, внимательные пальцы.
Лис кладёт точёные лапы на острые, чуть розоватые коленки, снова тихо рыкает, да принимается вылизывать мягкие, тёплые, что парное молоко, щёки. Амон Ра, успев снять своё Солнце с короны и спрятать его в кладовке, устало вздыхает, гладит Лиса осторожно между изумрудных глаз и едва слышно мычит какую-то славную песенку.
Потом, когда головная боль и извечный жар немного спадают, Ра заливает крупинки зелёного чая с васильковыми лепестками кипятком, ставит на стол плошку с печеньем, лезет в холодильник за свежим мясом, но Лиса уже и след простыл.
Лис никогда не остаётся ужинать, и Ра иногда начинает догадываться, откуда в его доме появляется печенье, чай, еда и - по праздникам - красное вино. Амон Ра, древний, вечно молодой Бог, тепло и благодарно улыбается, вспоминая лисьи хвосты. Хвосты у Лиса рыжие, огненные, но совсем не жгутся, в отличии от его доставучего Солнца. Хвосты у Лиса тёплые, а Солнце - обжигающее. Кожа от этого Солнца совсем выгорела, до белоснежной.
Ра неторопливо пьёт чай, всё ещё мурлыкая песенку, и думает о людях. Люди, это такие смешные существа, ради которых Амон Ра, ежедневно, без выходных, праздников и отпусков, Вечность выходит на свою изнуряющую, монотонную работу. Люди, это такие смешные существа, которые уже много сотен лет не благодарят Бога. Просто греются в лучах его Солнца, не задумываясь о том, как зудит и трескается тонкая, чувствительная кожа вечно юного Божества. Не задумываются о том, какие у Ра белые, хрупкие ресницы от палящего жара, не знают, что Ра почти ослеп от слишком яркого света.
Если бы не Лис, Солнце давно уже погасло бы, с шипением упав в ближайший пруд. "Зато Офелии было бы тепло", - думает Ра. Почему-то, всегда так выходит: бездумное большинство выходит важнее одного единственного, но настоящего Человека. "Хорошая она девочка была", - думает Амон Ра и снова улыбается, правда теперь немного грустно, - "жалко её, дурочку".
Амон Ра подслеповато щурится, разглядывая настенные дешёвенькие часы, досадливо хмыкает, и идёт спать - вставать совсем скоро, потому что людям нужен свет, чтобы работать, чтобы гулять, влюбляться или начинать войны. Без его, амонового, света люди - что слепые котята, ничего не могут. Ра стягивает белую хлопковую юбку, сотню тяжёлых золотых ожерелий и браслетов, и сворачивается на мягком матрасе, лежащем по середине маленькой, пустой комнаты.
Засыпая, Ра думает о том, что ему хотелось бы купить мебель. Стол и этажерку для красивых круглых камушков. Для книг и безделушек. Купить коврик в прихожую, занавеску в ванную, шторы на большое окно. Но времени нет. Нет не то, чтобы на покупки - даже на то, чтобы пользоваться этими вещами. Поэтому в его доме есть только стол, стул, чайник, чашка и банка с чаем. И вот этот матрас. И ещё, конечно, крохотный холодильник для свежего мяса, которое Лис ест без свидетелей.
Ра вздыхает и засыпает под распахнутым окном, дарующим благословенную прохладу.
Амон Ра видит сон о том, что он - огромная рыба. Красивая, серебристая рыбина с синими глазами. Он-рыба живёт в том самом пруду, он ничем не обременён и целыми днями рассказывает утопшей безумной девочке смешные сказки.
Амон Ра просыпается раньше положенного в это время года срока, распахивает глаза и слепо присматривается к темноте. Он ничего не видит, но слышит. Слышит сначала шорохи, потом грохот в коридоре. Он встаёт, на ощупь подходит к двери и хмурится.
- Кто здесь?
- Спи, Ра. - тихо рычит голос Лиса. Вообще-то, Бог Солнца никогда не слышал этого голоса, но не узнать просто не мог, - Спи, ещё рано. Ещё ночь.
- Что ты делаешь, Девятихвостый? - почему-то смеётся Ра, прислонившись опалённым, выбеленным плечом к мягкому дереву косяка.
Лис молчит, делает шуму, Ра чувствует короткое прикосновение пары мягких хвостов к ногам. Лис сопит, рычит песенку и не отвечает несколько минут. Потом Ра видит ослепительный свет своего Солнца, яркий и беспощадный в такой близи.
- Что ты...
- Спи! - рявкает Лис, и Солнце, с шуршанием и звоном, катится на кухню.
Амон Ра, Бог Солнца, белоснежный и подслеповатый, пугается. Потому что понимает, что именно делает его единственный Друг. А остаться без своей Судьбы всегда страшно.
- Я спрошу только один раз, - тихо и вкрадчиво говорит Лис, ткнувшись мокрым носом в хрупкую, почти идеальную ладонь Бога, - Ты готов к этому?
Ра думает бесконечную секунду, терзается, разрывается между желанием и привычкой. И кивает.
- Ты знаешь, что так лучше, да?
- Конечно! - бухтит Лис и влажный, прохладный нос исчезает, - Закрой уши.
Ра послушно поднимает сухие ладони к ушам, но всё равно грохот почти оглушает. И звенит в ушах бесконечным эхо много, много, много минут.
А после, когда снова становится тихо и просто светло, Амон Ра обессиленно опускается на пол, машинально запуская пальцы в тёплую, шелковистую шерсть.
- Как же так?
- А вот так, глупый. - терпеливо объясняет Лис, - Оно и само может по небу кататься, неужели ты не знал?
- Вот как...
Лис кивает, прижмуривает изумрудные глаза и даёт Богу немного погрустить о переменах.
- Не вздумай бояться, Амон Ра. Найдёшь, чем заниматься. Теперь в твоём дне - двадцать четыре часа, а не два. А мне пора...
Лис поднимается на мягкие лапы, взмахивает всеми девятью хвостами и, на прощание, коротко лижет эбеновую щёку.
- Мы обязательно встретимся. Обещаю.
Амон Ра, Бог, но больше не Бог Солнца, потрясённо кивает и долго смотрит в пустоту, где совсем недавно был Древний Девятихвостый Лис. Лис, спасший его и подаривший Жизнь.
А когда Солнце, совершенно самостоятельно, добирается до своего Зенита, Амон Ра встаёт, хлопает белоснежными ресницами и улыбается своему отражению в дверце кухонного шкафа.
- Ну что, Бессмертный. Вот и новая жизнь. Добро Пожаловать.

OWARI