Однажды трехвостый Лис взял, да слопал луну. Такие дела, ничего особенного.
Да и не луна это была - так, жалкий полумесяц, кривоватый, как ломоть сыра. Можно было бы и подождать, пока брюхо отрастит до круглого, но больно Лис голодный был.
Трехвостый Лис слопал невкусный полумесяц, недовольно пофырчал, да и выплюнул недожёванные остатки.
Так появились Первые Боги.

Первые Боги упали в мягкую траву, взошедшую за много-много лет и зим до их появления, но это им не понравилось, и они решили говорить всем, что создали её сами. Вредные Боги были. Горделивые.
А потом к Первым Богам пришёл Кит. Кит был мудрый и достиг своего совершеннолетия задолго до появления травы. А всякий ребёнок знает, что у Китов совершеннолетие наступает на смене третьей сотни лет. Так что сомневаться в мудрости Кита не приходилось.
Кит пришёл в дом Первых Богов, вежливо постучался в двери, помахал узелком с медовым печеньем, вытер ноги о коврик. Боги принялись благосклонно кивать киту, печеньки, правда, взяли, но с такими лицами, словно им это немножечко в тягость.
"Вот глупые" - подумал Кит, - "Можно подумать, я подаяние им принёс!.. А разве не принято приходить в гости с угощением?"
Боги стали расспрашивать Кита о том, какой милости он пришёл просить. Кит был так возмущён поведением этих самоуверенных юнцов, что встал, отобрал недоеденное печенье, пожелал им разыскать себе скромности, присущей Истинным Богам, да и ушёл. Подальше от них.
С тех пор Киты всегда живут в море, куда не ходят глупые Боги.

В море Кит встретил свою невесту, лёг с ней на каменистое ложе, поросшее водорослями, и поступил с ней, как и положено мужу поступать с женой.
Через пятьдесят четыре месяца она родила Богов-Близнецов, которые умели ходить и в море, и на землю.
Боги-Близнецы пришли к Первым Богам, безо всякого печенья, но в двери постучали. Они стучали до самого заката, а потом зашли в дом и увидели, что Первые Боги состарились и умерли. Правда детей понарожали.
Так появились люди.

Люди были очень похожи на своих родителей, имели те же вредные привычки: то и дело умирали. А пока не умирали, то всё болтали и болтали, как создали траву, холмы, Лес Аокигахара и даже телефон.
Боги-Близнецы не ходили к людям, а жили на пустынном пляже, поближе к своим родителям-Китам. Они тосковали по морю, но уйти в него не могли, ведь каждому ребёнку известно, что делить жилище со своими предками - это самый верный способ начать кровную войну. Или гражданскую - это смотря сколько детей.
Поэтому Боги-Близнецы только сидели у самого края моря и иногда разговаривали со своими Китами, когда те выплывали на мель.
Потом Боги-Близнецы обнялись, легли в траву, которая появилась сама по себе, и любили друг друга. Им было хорошо, из глаз одного Бога сыпались бледно-розовые лепестки, а другой всё смотрел на море. Их дети были спокойны, мудры и красивы.
Так появились Японцы.

Японцы чтили Богов-Близнецов, подносили им цветы и фрукты, пели красивые песни в каждый первый день второй луны, отправляли в море Фонарики с Записками. В Записках не было ни единой просьбы, ни единого роптания - только пожелания здоровья и разноцветных снов.
Любовь Богов-Близнецов к детям была столь велика, что к Японцам пришёл Кит, постучал в двери, принёс печенья - хотел посмотреть на эдакое чудо. Дети детей Китов учтиво приняли угощения, налили Киту зелёного чаю, спели свои лучшие песни.
И тогда Кит рассказал им и про Первых Богов, и про траву, и про Трехвостого Лиса, слопавшего невкусный полумесяц.
Так Японцы узнал Кицунэ.

Один юноша, горячий и храбрый, влюбился в Кицунэ, но его любовь была обречена на невзаимность, и он плакал.
Его слёзы падали в крохотный прудик с карпами, и растворялись в нём. Один карп выпил слёз юноши и умер от тоски. Его зажарили на ужин, а косточки выбросили в сад.

Так появился я, Сказочник и Хранитель Ключей. И я расскажу вам о Дверях, которые умею открывать.