У меня был Маленький Принц, но он уснул. Просто лёг, не дойдя пары шагов до кровати - больно уж устал - и уснул. Это было очень давно.
Теперь мой Маленький Принц спит и видит сны, он бледен, у него полупрозрачные веки, едва заметно подрагивающие во сне веки. Мне нравится сидеть рядом с ним, наклонившись так низко, что моё дыхание отражается от спокойных скул, и рассматривать крохотные сосудики, каждую ресничку - чёрную, как нефть. Мне нравится смотреть на него так, долго, долго, что почти получается прижаться к его снам.
Мой Принц спит и видит лето. Он всегда боялся холодов, а в этом чёртовом городе зима длится месяцев семь, не меньше, да и солнца почти не видно. Маленький Принц спит, ему снится лето, истошно синее небо и крики чаек. Последний год он видит это побережье, каменистое, с редкими деревцами и белым песком.

Маленький Принц сидит на прогретом песке, щурится на солнце, скрытое лёгкой дымкой облаков - душно, быть грозе. Песчинки мелкие, гладкие и абсолютно круглые - ладоням на них уютно, хотя немного щекотно - Принц собирает их в горсти и пересыпает себе за спину. На этом пляже он всегда один, но он любит это одиночество. Недалеко от него лежит большой камень, поросший голубым мхом, в этом мхе притаилось бабочкино гнездо, их там целый выводок.
Принца зовут Марк.
Если быть честным до конца - у него никогда не было имени, но это побережье само его так нарекло. Он не против, ему нравится.
Маленький Марк смотрит на волны, набегающие на песок, прозрачные и едва заметно сиреневые - пахнет лавандой. Волны ласковые, нежные - то подкрадётся одна, замрёт на секунду, и тут же утекает обратно, трусишка: Марк беззвучно смеётся.
Свет от солнца становится тусклее, облака сменяются густыми тучами у горизонта, ворочаются на небе, как старый ленивый кот. Маленький Принц лениво встаёт, отряхивает белые песчинки с длинной кофты-паутины и хлопает в ладоши: он не любит уносить с этого пляжа его жительниц. В дали раздаётся первый глухой раскат грома. Марк достаёт из широкого кармана смятую старую шляпу, доставшуюся ему из другого сна и бережно накрывает бабочкино гнездо.
- Скоро будет гроза, так что не пускай своих детей гулять, хорошо?
Раскат грома слышится ближе, Марк натягивает длиннющие растянутые рукава на ладони и поднимается выше, туда, где песок теряется в острых тёмно зелёных камнях. За камнями вьётся извилистая дорога, гладкая, как стекло - Принц забирается на последний валун и спрыгивает на её поверхность. Замшевые башмачки тихо звякают, Марк кивком откидывает чёрную чёлку с лица и идёт на восток.
На восток, на восток, через густой хвойный лес, к пологому холму, под которым стоит его крохотный дом.
Когда Принц мягко прикрывает за собой дверь - в карниз бьётся первая тугая капля дождя. Марк глубоко вздыхает, распахивает одно из окон и ставит большой медный чайник на огонь. Огонь всегда появляется сам, чайник сюда попал тоже из какого-то другого сна. Возможно даже, чужого, но Марку плевать - больно уж в нём хорошо чай с травами заваривается.
Дождь быстро превращается в ливень, в комнате пахнет лавандой и вереском, Марк кладёт в чашку по щепотке мяты, липы, чабреца и розовых листьев. Чайник шумит, Принц наливает горячую воду в травяную крошку и замирает, глядя в окно. В этом сне гроза его любит - никогда не заливает свой дождь в дом, хоть все окна и двери открой. Марк забирается с ногами в старое, потрёпанное кресло напротив окна, греет руки чашкой и смотрит, каких драконов и русалок в этот раз для него нарисует молния в тёмно-сером небе.
С последним глотком чая Принц засыпает, не переставая спокойно улыбаться

Мой Маленький Принц спит, видит лето и улыбается во сне. Я скучаю по его голосу, но знаю, знаю, как он любит эти сны - ни за что не разбужу. Я поправляю на нём одеяло и одеваю тёплую куртку с меховым капюшоном - пора выходить в слякотный снег, в людское месиво и городской шум. Топтать сырой, промозглый город до самого вечера, пока не настанет пора вернуться и согреться уворованным кусочком его сна.