Алауэр грелся на камнях и смотрел на резвящихся внизу детей. Будущие воины и маги, купцы и правители, праведники и предатели, созидатели и разрушители, умные и глупцы – все сейчас были равны своим полуразумным возрастом, когда молодняк больше похож на зверей, чем на хитрых и ловких властителей неба.
Старый дракон закрыл глаза и улегся поудобнее. Когда-то давно, много веков назад, горящая огнем чешуя потускнела, осыпавшись мелким блеском крошечных алмазов в горах. Крепкие зубы стерлись, отдав свою остроту уму. Бывшие сильными крылья утратили свою способность часами и днями ловить восходящие потоки – на зависть соперникам, на радость любимым и на страх врагам. Все, что осталось Алауэру – мудрость, и поэтому сейчас он чутко дремал рядом с полем для игр молодняка. Воспитатель…
Конечно, ему не угнаться за быстрокрылыми эу или не поймать ловких ару. Но – юные драконята и сами прекрасно понимали, с кем можно играть, а кого нужно слушать, беспрекословно и мгновенно. Это знание и спасло их в тот раз.
Когда старый дракон вдруг коротко и злобно рыкнул, все дети исчезли будто по волшебству (а некоторые – будущие маги – именно поэтому), растворившись узких ущельях, недоступных для взрослых не только драконов, но и людей.
На поляне появился отряд тяжеловооруженных рыцарей. Алауэр чувствовал, что где-то неподалеку скрипят плохо смазанными дегтем колесами повозки, груженные всяким добром, необходимым господам в дороге, ржут запасные лошади, привязанные к краю телег, да выводит заунывную песню рожок.
Старый дракон неторопливо поднялся с места и задумчиво посмотрел на незваных гостей. Что им нужно на заповедной поляне, заходить на которую запрещено декретами королей всех соседних стран? Ведь чтобы добиться этого, небесным властителям пришлось не раз опустошить границы, убивая все живое. Люди упрямы и глупы, могли бы согласиться и с первого раза… Алауэр знал, что быстрая весть уже достигла ближайшего замка и скоро здесь окажется несколько драконов воинов и как минимум один маг – и двуногим не поздоровится. А пока дракон намеревался послушать речи предводителя, который нагло выехал вперед. Это точно был главный человек – только у него были столь богатые доспехи и белые перья на шлеме.
Но рыцарь ничего не стало говорить. Он взмахнул рукой, и в дракона полетели копья. Алауэр лишь презрительно сощурился – хоть его чешуя и стара, но выдержит любую палку, даже железную, которую использовали двуногие.
И когда одно из копий пронзило его сердце, дракон недоуменно глянул вниз – как? Но ответ он так и не получил – второе копье пробило другое сердце и Алауэр, пошатнувшись, упал со скалы вниз, на поляну, впервые оросив ее кровью бессмертных…
Он еще попытался дернуться, но копчик пронзило третье копье, пройдя через мозжечок и пригвоздив его к земле. Старый дракон не мог издать ни звука – боль преисподней охватила все тело, заперев огонь внутри тела и перекрыв спазмом доступ воздуху. Перед затухающим взором появились высокие кожаные сапоги предводителя, украшенные затейливой вязью, и до ушей Алауэра донеслось:
– Быстрее, добивайте и вырезайте огнедышащую железу! Если вернемся без нее, нас самих поджарят!
«Желе..» – додумать дракон не успел. Из перерезанной глотки бурным потоком выплеснулась кровь и – небывалое дело! – никто не собирал бесценный ингредиент для магических зелий. Никто. Лишь двое каких-то бесцветно выглядевших людей деловито запустили руки в перерезанное горло, быстро перерезая связки и мышцы, сноровисто находя их на ощупь. Глядя на их движения, становилось понятно, что мясниками они выступают не в первый раз… Вся процедура заняла буквально несколько минут, предводитель, нетерпеливо постукивающий ногой, даже не успел начать орать.
Как только бесцветные личности погрузили странного вида сундучок с железой на лошадь, кавалькада очень быстро исчезла, оставив на растерзание появившимся драконам плохо спрятанные телеги и крестьян, замаскированных под рыцарей дрянными доспехами…

* * *

Вадик снял вирт-шлем и вытер слезы. Каждый раз, как приходилось убивать драконов, он очень долго приходил в себя, но делать было нечего – именно так начинались все войны против злобных тварей, что уничтожали людей без повода. Войны велись с переменным успехом, ведь защиту от нападения с неба придумали не сразу, к тому же магией драконы владели намного лучше, чем люди. Но людям пришла на помощь наука. Сначала маги-изобретатели (как их тогда называли) придумали сплавы, которые пробивали шкуры драконов. Потом – сделали устройства, изрыгающие огонь не хуже драконьего, и даже лучше, потому что в свои аналоги огнеметательных желез люди добавляли горючие вещества, оседавшие на шкуре, прожигавшие ее и внутренности бывших властителей неба, принося им мучительную смерть… Дальше – больше, и в конце концов все драконы были истреблены…
Вадик посмотрел на небольшую модель дракончика, что стояла на компьютере. Мальчик сделал ее сам, вдохнув капельку жизни с помощью простейшего заклинания – другие просто не сохранились, да и магия до сих пор была не в чести. И дракон, и умение колдовать были самой большой тайной Вадима. Если бы в классе узнали – засмеяли бы и отправили в парии.
Алауэр сурово посмотрел на питомца и строго сказал:
– Вадим, ты еще не все уроки сделал. Как ты поступишь в университет, если так халатно будешь относиться к урокам?
– Да, учитель, – Вадим еще раз вытер слезы рукавом и решительно надел шлем.
В голове зазвучало: «Вторая война с драконами началась…»
Вадим был отличником и решительными, прямо-таки семимильными шагами двигался к университету, а именно к факультету био-конструирования.
Он считал прошедшие войны несправедливыми, плохими, гадкими и жил твердой уверенностью, что когда вырастит, возродит драконов …
Старый мудрый дракон, живущий сейчас в виде странной статуэтки на компьютере, подогнул лапы, устраиваясь поудобнее на пластике. Это, конечно, не теплый камень родных гор, но и тело – не живое. Сотни лет Алауэр метался растворенным по магическим волнам эфира, желая вернуться и отомстить, и в конце концов наткнулся на этого мальчика со странным болезненным желанием и возможностями мага. Проникнув в его сны, дракон подсказал, как правильно сделать куклу, которую можно оживить, и все необходимые заклинания. И теперь потихоньку воспитывал нового двуногого питомца, который должен будет сделать новые, улучшенные тела для всех убитых драконов. Их ведь не зря бессмертными называли, не зря… Только вот люди, утратив магию, забыли и причину обожествления крылатых властителей в древности… Ничего, скоро вспомнят…
Алауэр положил голову на лапы и принялся наблюдать за двуногим, как когда-то, много веков назад, наблюдал за молодняком…