1 глава.
На акклиматизацию в новом коллективе мне дали всего лишь день. Очень мало. К тому же, если учесть, как на меня смотрит большинство обитателей этих катакомб, мне не хватит и месяца, чтобы стать частью коллектива.
Нам всем здесь было неуютно. Только Лео с Нильсом и маленькая Лис могли очаровать и расположить к себе любого человека за пару минут.
Ни Арч, ни мы с Эс этого не собирались делать. Нам оставалось только держаться вместе и внимательно смотреть по сторонам.
*
На следующее утро была назначена первая тренировка с новым отрядом. Все мое нежелание быть там , казалось, так и просилось наружу. Свесив ноги с кровати, я заметила, что Лис уже убежала в санчасть. Ее кровать была аккуратно застелена казенным неуклюжим клетчатым пледом.
Перевожу взгляд на окно. Ну конечно! Как я могла забыть? У нас же нет окна. Только голая серая стена с тремя крючками для одежды.
Слышу как надо мной наверху заворочалась Эс. Видно тоже проснулась.
Стучу кулаком по матрасу над головой.
-Эй, Эс, ты собираешься вставать?
-Полна сил и готова трудится.
Мои губы сами собой растягиваются в грубоватую полуулыбку. Мне был знаком этот едкий тон, сквозивший в каждом слове.
Наконец решаюсь встать. Подхожу к единственной тумбочке в комнате и открываю первый попавшийся ящик. Набор белья: на каждую по два комплекта. Как щедро с их стороны!
Во втором ящике оказалась форма для тренировок, в третьем-повседневная одежда, а в четвертом-три пары обуви.
Как щедро с их стороны.
-Глянь-ка , да у нас тут целый гардероб.
Эс бесшумно спрыгивает со второго этажа и я чувствую, как ее острый подбородок упирается мне в правое плечо.
Подруга весело присвистывает.
-Барб, да мы же теперь каждый день в обновках сможем щеголять!-Она открывает ящик с одеждой для тренировок и вытягивает оттуда первую попавшуюся кофту.-Смотри, как мне идет этот цвет мокрого асфальта.
Эс кружится в замысловатом танце по комнате. Следуя ее примеру, вытягиваю другую такую же кофту и вторю ей:
-А как тебе цвет сожженных покрышек?
-Божественно, Барб, тебе так идет!
Смеемся как две сумасшедшие. Впервые тяжесть последних дней не чувствуется так остро. Даже наоборот, мне легко смеяться над всякой чепухой. Мне хочется смеяться над ней.
Пока Эс продолжает кружится, я подбегаю обратно к тумбочке и вытягиваю оттуда пару брюк и обувь для тренировок.
Бегу в ванную. Закрываю дверь на ржавую щеколду.
Почти все крошечное пространство занято неглубокой белой керамической ванной. Слева от ванны, над такой же белой керамической раковиной потемневший прямоугольник зеркала. Никаких изысков.
Быстро скидываю с себя то, в чем спала и натягиваю удобные черные брюки и кофту из неизвестного мне материала. Ноги уже наполовину в тренировочной обуви в тон остальному костюму.
Грубо ставлю левую ступню на крышку унитаза и быстро зашнуровываю ботинок, за ним сразу же другой.
Стягиваю резинку с изрядно запутанных волос. Пытаюсь расчесать их при помощи пальцев. Становятся только хуже.
Эс начинает стучать ладонью в дверь, призывая меня поторопиться.
Откидываю волосы сначала вперед, потом назад. Собираю в пучок на затылке .
Хватаю с крошечной стеклянной полки под зеркалом щетку, чищу зубы, пока полощу рот , успеваю намылить лицо и быстро смыть вонючую пену.
Отрываю глаза от раковины и ловлю любопытный взгляд из зеркала. Такой же как вчера, такой же , только более сосредоточенный и усталый.
Наклоняюсь и собираю с пола раскиданные вещи.
Эс снова напоминает о себе.
Открываю щеколду и буквально вываливаюсь на подругу вместе со всеми своими вещами.
Пока Эс торчит в ванной и переодевается, я складываю светло-зеленую нижнюю блузу, единственное, что осталось от союзной формы и разодранные по бокам и на коленях черные штаны. Война научила меня быть бережной даже по отношению к попорченным вещам.
Слышу, как Эс выключает воду и пулей вылетает из ванной.
-Мы уже должны давно быть на месте, пойдем Барб.-торопливо говорит она, закидывая свой сверток с одеждой к себе на кровать.
Мы быстро выходим из своего блока и двигаемся туда, куда нас тащит толпа. Каждый проходящий мимо нас коалиционник, считает своим долгом смерить нас уничтожающим взглядом и ускорить свой шаг. Вскоре все лица сливаются в один нескончаемый поток и моя злость снова начинает пробуждаться где-то внутри, прямо под сердцем.
-Почему бы им просто не проходить мимо и не пялится на нас, как на врагов народа? -шепчу я тихо на ухо Эс, когда мимо меня коалиционник с поседевшими волосами на висках.
-А мы и есть враги.
Эс смотрит опустошенным взглядом куда-то вдаль, где уже скапливается толпа.
Мне не хочется ей что-либо возражать. Сама прекрасно понимаю, что мы чужаки. Это мы буквально несколько дней назад убивали их соседей и друзей.
Мы враги. Возможно, мне просто нужно было услышать это в слух, а не вертеть в мыслях.
Подойдя к месту, где собирается толпа , мы встаем в конец некого подобия очереди.
В конце очереди стоят двое солдат-коалиционников и проверяют каждого входящего в следующий отсек на рамках металлоискателя.
Предвосхищая мой очередной вопрос, Эс начинает рассказывать о системе безопасности, которую соблюдают на режимных объектах. Я слушаю ее в пол-уха, внимательно наблюдая за процедурой личностного контроля. Как к рамкам подходит очередной мужчина в форме, прикладывает свой браслет к маленькому серебристому табло, закрепленному на рамках на уровне груди. Доля секунды и его считанный результат отправляется в диспетчерскую , откуда прямиком записывается в личное дело. Процедура прозрачна и понятна.
-Заодно при считывании на браслет попадает твое расписание на день.
Голос Эс яркой вспышкой вторгается в мой размеренный поток мыслей.
-Какое расписание?
-Твои ежедневные обязанности. Общественно-полезные работы.
-Ужас.-произношу я на выдохе.
Ответа Эс я уже не слышу, так как она замирает у рамок. Прислоняет браслет, здоровается с охраной, проходит вперед и замирает у стены, изучая свое расписание в голограмме , проецируемой с браслета.
Теперь моя очередь пройти под рамкой. Делаю уверенный шаг вперед, прикладываю браслет, жду пока система считает данные и нанесет новые о расписании.
-Проходите мисс Дарси.
Я киваю в знак приветствия, не успеваю пройти под рамками, как мои уши начинает разрывать от дребезжащего звука сработавшей сирены. Я что-то сделала не так.
Один из охранников хватает меня под руку и отводит в сторону:
-Мисс Дарси, у вас при себе холодное оружие? Колющие-режущие предметы?
-Не-ет…
-Позвольте…
Он заставляет меня поднять руки и проводит карманным искателем сначала по рукам, затем по стене, по шее. Его искатель снова начинает трещать так, что закладывает уши.
-Что вы носите на шее, мисс Дарси? Снимите это.
-Нет.
На место ступору приходит раздражение и проснувшаяся злость.
-Это приказ.
Зря он это сказал, потому что еще немного и я взорвусь .
-Я не могу этого сделать.
Каждое слово я произношу чуть громче чем предыдущее, а руки уже сами сжимаются в кулаки.
-Мисс Дарси, не заставляйте применять силу.

Люди стоящие за рамками начинают отвлекаться от своих разговоров и направлять все свое внимание на нас.
Ловлю удивленный взгляд Эс, похоже она не понимает о чем я говорю.
Мое перепалка с охранником тем временем достигает своего пика.
Мой голос срывается на крик. Сейчас я его ударю, если не отойдет по-хорошему.
-Сэм, все в порядке, пропустите мисс Дарси.
Неужели кто-то вмешался? Голос до отвращения знакомый. Поднимаю взгляд, как же, вездесущий капитан спешит на помощь своему товарищу.
-Но сэр, это не по правилам …
-Всю ответственность беру на себя.
Охранник вытягивается по струнке и отдает честь капитану.
Последний же, не обращая никакого внимания тащит меня подальше от рамок, где никто не услышит.
-Впредь , Дарси, все ваши ювелирные украшения держите у себя в комнате, или удосужьтесь получить на них разрешение.
-Не стоит давать мне наставления, как ребенку.
-Ведете вы себя именно так.
-Замечательно.
Низко, с притворной благодарностью кланяюсь капитану.
-Спасибо вам большое.
Каждое слово звучит с такой долей иронии, что не заметить этого смог бы только глухой.
Разворачиваюсь на мысах и возвращаюсь к ошарашенной подруге.
-Барб, что это было? Я же предупреждала тебя.
- О чем?
-И ты меня не услышала. Пойдем, мы и так опаздываем.
Эс схватила меня за запястье и потащила к выходу из этого сектора.
Только когда мы оказались в тренировочном зале подруга отпустила мою руку. Я мысленно поблагодарила ее за то, что она меня утащила оттуда, покуда я не сказала чего-нибудь еще более непростительного.
Кроме нас в зале по меньшей мере еще человек сто-сто пятьдесят. Все приблизительно наши одногодки, плюс минус пара лет.
Настораживает то, что среди них нет ни одной девушки.
-Они что не берут для службы девушек?-оборачиваюсь я к Эс с вопросом.
-Считают это не гуманным.
Я фыркаю. Давно такой чепухи не слышала.
-Даже на агентурную работу?
-Нет, только работа здесь, в катакомбах. Большинство, как Лис, идут в помощницы в санчасть. Там и учатся.
-Пожалуй, я довольна своим нынешним положением. Нет во мне столько самоотверженности как в Лис.
-Значит убивать ты не боишься , а рану зашить не смогла бы?
-Именно.
Сажусь по-турецки и устало подпираю сжатыми кулаками подбородок. Не люблю ждать.
Пытаюсь нащупать взглядом в этом огромном помещении что-то интересное.
Зал как зал. Высокий потолок, пол, полностью закрытый старыми потемневшими синими и серыми матами. На правой стене есть большой застекленный отсек, откуда наверняка удобно наблюдать за провидением тренировок, там же возможно сидят экзаменаторы во время проверок. Хотя не знаю, есть ли тут проверки как в лагере Союзников. Левая стена почти целиком увешана мишенями различных цветов и размеров, исцарапанных ножами и пробитых пулями различного калибра.
Сама не замечаю , как к нам присоединяются Арч и Лео. Нильса рядом с ними не видно. Мой вопрос опережает ответ Арча:
-Он все еще не пришел в себя.
Про себя мысленно решаю обязательно вечером навестить его в санчасти.
Краем глаза ловлю движение в противоположном конце комнаты и резко вскакиваю.
Привычка-вторая натура. Нужно быть всегда начеку. Но это всего лишь наш сегодняшний инструктор, человек высокий, плотно сбитый, с бритым затылком и длинными руками. Я замечаю, что он подволакивает правую ногу.
"Огнестрел."-проносится у меня в голове.
Инструктор заставляет нас построиться в шесть блоков по двадцать человек в каждом.
Мы оказываемся в предпоследнем блоке. Стоим в последнем ряду, откуда ничего не видно и не слышно.
По мимике и жестам я могу лишь сказать, что это больше всего походит на тактику ведения рукопашного боя.
Инструктор , продолжая говорить, начинает двигаться между рядами выстроившихся солдат. Около нашей группы он останавливается и оборачиваясь, говорит громко и с нажимом:
-Среди нас есть две девушки. Сегодня они в паре друг с другом, далее вы получите график индивидуальных тренировок.
Что ж, я ожидала худшего. Нас с Эс могли и вовсе усадить на скамейку запасных или в самом крайнем случае отправить на общественные работы, что для меня бы было хуже заключения.
Как только инструктор разбивает все блоки по парам, начинается схватка.
Наблюдать за другими парами мне не приходится. Мы с Эс слишком увлечены нашим собственным "танцем".
Мы создаем имитацию драки, стараясь не привлекать к себе излишнего внимания инструктора. Само наше присутствие вызывает практически у каждого, находящего в зале, повышенный интерес, не к чему усугублять это отточенной техникой рукопашного боя.
Замечаю, что Арч и Лео заняты тем же, что и мы.
В притворном испуге Эс хватается за бедро, будто бы я сильно ее задела. Актриса из нее паршивая. Это не может не вызывать улыбку.
*
Не знаю точно, сколько времени проходит с момента начала нашей "схватки", как вдруг воздух начинает разрываться от воя сирены. Тренировавшиеся с нами ребята, как один , вытягиваются по струнке , быстро перестраиваются и четким, ровным шагом направляются к выходу.
Замираем в конце колонны , пытаясь во всем подражать коалиционникам.
Прямо над нашими головами раздается первый взрыв. С потолка начинает осыпаться известковая побелка . Я инстинктивно пригибаюсь, защищая руками голову.
Этот взрыв не слишком сильный, силы Коалиции просто проверяют на прочность. Но не факт , что второй взрыв будет таким же.
Особенно долго ждать не приходится. Вторая бомба падает ровно через полторы минуты после первой.
На этот раз все гораздо хуже:осыпается не только тонкий слой побелки, но и некрупные куски бетонных опор.
Мы стоим почти у самого выхода, как падает очередная бомба.
Начинают рушится опоры, а мы никак не продвинемся вперед.
Когда толпа редеет , я вижу заветную дверь, тяну за собой Эс.
Еще чуть-чуть и колонны рухнут , а за ними начнет сыпаться все остальное.
За нашими спинами творится что-то невообразимое : воедино сливаются заунывный вой сирены, грохот поминутно падавших бомб, топот сотен людских ног, резкие приказы командиров .
Из общего потока нас выхватывает инструктор и сухо произносит:
-А вы идете со мной.
Мы идем в противоположную сторону от той, куда стекается толпа. Если не в нижние отсеки, то куда же мы идем?
Судя по всему наша эвакуация не прописана в их уставе.
Поднимаемся по лестнице вверх, туда где находятся наименее важные сектора.
Я начинаю задумываться на сколько быстро остальные осознают , что нас не собираются эвакуировать, как коалиционников. И сколько времени мне потребуется на то, чтобы убрать с дороги инструктора.
Чем выше мы поднимаемся, тем заметнее следы от бомбежки. Вернее их сложно не заметить.
Некогда идеальные переходы, блоки и несущие колонны -все превратилось почти в пыль.
Инструктор поворачивает направо, туда, где находится один из выходов из катакомб.
Мои предыдущие догадки разбиваются в пух и прах.
Вдруг наш подъем резко обрывается. Впереди обрушившийся лестничный пролет.
Арч поднимается первым. Хватается за край нижней ступеньки, отталкивается от опоры и подтягивается , затаскивая тело наверх. Следом за ним Лео.
Движения точны и продуманы. Несколько лет ежедневных тренировок дают о себе знать.
РЕКЛАМА

Следующая Эс. Грациозно, как будто играючи , она подпрыгивает, и держась руками за край верхней ступеньки подтягивается.
Следующая моя очередь. Я проделывала такое упражнение и раньше, только как не странно , тогда гнездившиеся где-то страхи сразу же выползали наружу и стискивали мое сердце железной схваткой.
Сегодня я не испытала ни тени сомнения. Также как минуту назад и Эс, подпрыгиваю, находя точку опоры, хвастаюсь руками за край ступени и легко подтягиваюсь.
Арч одобрительно хлопает меня по плечу и помогает встать на ноги.
Я оборачиваюсь назад и смотрю на инструктора. Его руки нервно трясутся , глаза бегают по нашим лицам.
Он пытается что-то сказать нам, но кругом стоит такой шум, что его перекричать просто невозможно. Машет рукой в сторону, видимо нам надо идти туда. Ни слова не разобрать.
-Похоже, он хочет чтобы мы убирались отсюда поскорее.-кричит прямо над моим ухом Лео.
Арч громко выругивается и идет в направлении , указанном инструктором.
Передвигаемся мы осторожно, внимательно смотря под ноги. Никому не охота упасть в очередной провал.
Очень сложно понять , где мы находимся, почти все разрушено до основания взрывами бомб.
Через пару минут мне наконец-таки удается сориентироваться: мы в огромной зале, там где раньше стояли пропускные рамки, с которых началось мое чудесное утро.
Арч , идущий первым, неожиданно останавливается , толкает нас обратно за угол.
-В чем дело?-шиплю я.-Хочешь чтобы нас завалило прям здесь?
-Тихо ты. Там дети.
-Что за…-начинает Эс, как прямо над ее макушкой, рикошетя от стены, отскакивает пуля.
Словно по команде мы припадаем к земле и Лео ползет в сторону, чтобы найти стрелка.
Следующая пуля летит в него. Я успеваю вовремя притянуть его за рукав к себе. Пуля просвистывает в нескольких дюймах от его виска.
-Черт бы тебя побрал, Барб. Ничего не увидел.
-Заткнись, Лео. Дюйм и я бы держала в руках не твою руку, а твои мозги.
Он не отвечает.
В моих висках грохочет кровь вперемешку с бешеным адреналином. Сердце начинает биться быстрее и все более глухо. Я уже не могу отчетливо сосчитать количество ударов. Сердце в смятении.
Похоже, что не только у меня.
И только сейчас меня озаряет блестящая мысль. Взрывы были только декорацией к предстоящему действу. Нас просто нужно было выгнать из своих убежищ. Теперь то мне становится ясна и роль инструктора в этой пьесе.
Он должен был просто доставить нас в нужное место в кратчайшие сроки. Остается непонятным одно, где Арч разглядел там детей. И видел ли он их вообще.
Оборачиваюсь к остальным:
-Уверен, что дети там? И где они находятся..?
Услышать ответ мне не удается. На фоне гробовой тишины проносится надтреснутый , до боли знакомый голос.
-Выходите.
Стоит закрыть глаза и я снова вижу его лицо. Курчавые темные волосы, почти прозрачные голубые глаза, широкие крылья носа и худощавые руки, пронизанные выпирающими венами. Знаком этот человек многим-один из членов верхушки Союзных войск-майор Морем.
Именно он приказал мне застрелить человека. И я застрелила.
Теперь этот самый человек пришел и за мной , и за моими близкими.
Я порывисто встаю и перепрыгиваю через валун, лежащий на моем пути.
За моей спиной раздается хриплый возглас Эс.
-Смотри, вот она я.
Кричу я Морему. Раскидываю руки в стороны, мол, смотри, я безоружна перед тобой и ничего не боюсь; смотрю ему прямо в глаза-мне нечего боятся. Возможно.
Замечаю, что рядом с Моремом еще около двадцати человек , одетых в одинаковую форму-охрана, а чуть поодаль, прямо под дулами их автоматов стоят , тесно прижавшись друг к другу семь малышей и высокая, плотно сбитая женщина с недлинными бронзовыми волосами.
Я замираю на месте. Не могу отвести взгляд от группки перепуганных до смерти детей. Наверное, эта сцена станет моим очередным кошмарным сном.
Встряхиваю головой, чтобы отогнать набежавшую тень отчаяния.
-Где остальные,-Снова разрывает молчание Морем.-Мне кажется, или вас должно быть четверо, а может мне изменяет зрение и я не вижу ни Купер, ни Диккенс, хотя впрочем , я знаю где она. И все же, даже в этом случае вас должно быть больше. Неужели Лесли и компания попросту прячутся за твоей спиной, а, Дарси?
Покрепче сжимаю зубы, чтобы не наговорить лишнего, просто продолжаю медленно приближаться к Морему.
Судя по оживлению, пробежавшему по лицу майора и его охраны, из укрытия вышла и Эс и остальные.
Преимущество не на нашей стороне. Мы безоружны и в меньшинстве.
Снова перевожу взгляд на детей. Сердце сжимается и перестает биться. Я просто не могу допустить, чтобы кто-то из них пострадал. Из-за меня.
Останавливаюсь в центре залы.
Рядом со мной по левую руку замирают Эс, Лео и Арч.
-Эй,-кричу , поддразнивая Морема,-Как насчет сделки? Ведь тебе и твоему командованию нужны мы, а не дети коалиционников. За каждого из двух твоих заложников-один из нас.
Наблюдаю, как борется с сомнениями майор Морем. Зачем-то ухмыляюсь и складываю руки на груди.
-Надеюсь, Барб, ты знаешь, что делаешь.-шепчет Эс.
-Знаю.
Стараясь не выдать своей неуверенности, смотрю в упор на Морема.
Пауза затягивалась. Видно, я подкинула не простую задачку майору.
-Торг не уместен, Дарси.
Я шумно и со злостью выдыхаю. Нет, нельзя поддаваться отчаянию. Морем только этого и ждет от меня.
Теперь настал мой черед размышлять. Прекрасно понимаю, что майор с легкостью бы спустил своих цепных псов и не возился с моей болтовней, но он хочет получить нас как трофей или приз, а не бессловесную жертву. Поэтому у нас есть еще капля времени.
В мои сложенные за спиной руки, ложится холодный металлический диск.
Как я могла сомневаться в Эс. Она так просто не расстанется с оружием.
Позже обязательно узнаю, где она прятала свой личный арсенал.
Стараюсь говорить так, чтобы меня слышали только рядом стоящие.
-На счет три…-Перекладываю аккуратный круглый ножичек в правую руку.-Раз…-Не свожу взгляда с руки Морема, держащей пистолет,-Два…-Чуть наклоняю корпус вперед.-Три!
В разные стороны летят четыре идеально наточенных серебристых круглых ножа. Поражают точно в цель. Своей неожиданной атакой мы выбиваем не противников из колеи , но и заставляем выронить оружие.
Дальше начинается сущая неразбериха. Я уже не вижу куда бегут остальные. Моя цель-пистолет , лежащий у ног Морема.
Кто-то стреляет, кто-то кричит, слышу даже как сыпятся на пол автоматные гильзы.
Моя цель близка. Протягиваю руку, чтобы схватить блестящий в сумраке залы пистолет, внезапно пальцы пронзает неожиданная боль. Это не мешает мне все же выхватить пистолет и здоровой рукой направить его на Морема.
Теперь беззащитен майор. Его правая рука безвольно весит , сильно задетая моим ножом, левая пытается безуспешно остановить кровотечение.
Морем шипит, фыркает, пытается что-то сказать, но не успевает. Я простреливаю ему ногу , и , когда он падает на колени, воя от боли, я ударяю его прикладом пистолета.
Осматриваюсь, не пострадал ли кто-то, но вместо этого вижу дуло автомата у виска. Один из приспешников Морема.
Я не успеваю нанести удар, как судьбу этого парня решает один точный выстрел Эс, стоящей вне поле зрения.
РЕКЛАМА

Показываю ей большой палец, со мной все в порядке.
Не разбирая дороги, бегу к испуганным детям.
Двое охранников, приставленных к пленникам , пытающихся преградить мне путь, получают свои свинцовые пилюли.
Стараясь перекричать грохот стрельбы, кричу женщине с бронзовыми волосами прямо в лицо:
-Бегите отсюда ! Быстро!
Подталкиваю их в другую сторону, туда, где безопасно.
Оборачиваюсь и вижу, что, Морем поднимается , встает на одно колено. Лицо его искажено злобой и презрением, он хватает пистолет из рук убитого охранника и целится прямо в темно-русого мальчика, отставшего от других.
Я ору. Пытаясь знаками показать ему отойти. Но он меня не слышит.
Бросаю свой пистолет и бегу к нему.
Двумя руками обнимаю мальчишку за пояс и тащу за собой, в сторону, где в него не попадет пуля Морема.
Чувствую острую боль в левом плече , которая затуманивает сознание.
Стараясь сосредоточиться, поворачиваюсь и вижу косую ухмылку майора, переходящую в звериный оскал.
Откуда-то появляются солдаты в форме Коалиции и поднимают Морема и связывают руки.
За ним ведут еще несколько человек, сколько точно не знаю, от боли плавится сознание.
Руки слабеют и мальчишка вырывается и убегает.
Мне начинает казаться, будто это вовсе и не я сейчас ввязалась в эту драку, а кто-то другой, за кем я наблюдаю через экран.
Встаю на ноги и тут же снова оседаю на широкий камень.
Плечо обжигает пронзительная боль, но я стараюсь не замечать ее.
Оглядываюсь кругом-отовсюду бегут коалиционники. Смотрю на пол-одиннадцать трупов.
Разрушенная зала постепенно заполняется громко говорящими людьми. Большинство из них я вижу в первый раз в жизни.
Некоторые поднимают и уносят куда-то трупы, кто-то суетится около детей, стараясь как можно скорее вывести их отсюда.
Вижу, как подстреленный мною Морем пытается уползти, но ему тут же преграждают дорогу. Размечтался. Коалиционники те еще сволочи.
Почему-то мне начинает казаться, что здесь, в зале, очень холодно. Пальцы ног не чувствуются совсем, ладони же наоборот-мокрые от пота.
Здоровой рукой потираю переносицу, пытаясь собраться и встать с камня. Наверно, из-за него кажется, что кругом холодно.
Поднимаюсь. Ноги предательски дрожат, а голову все сильнее опутывает туман.
Кажется, меня зовут. Беспомощно верчу головой из стороны в сторону, пытаясь найти источник звука.
-Барб, с тобой все в порядке?
Нашла! Напротив вижу встревоженное , побледневшее лицо Лис.
-Разве может быть хорошо?! Ты совсем дура?-Я срываюсь на крик.-Как может быть хорошо, когда только минуту назад убили одиннадцать человек? Причем ты один из убийц. Черт побери, это отвратительно. И я не в силах что-то изменить.
Развожу руками в стороны и левое плечо моментально поражает вспышка боли. Вместо того, чтобы вскрикнуть, я начинаю глупо хихикать.
Лис что-то замечает и ее взгляд из озабочено-снисходительного застывает.
Дальнейшие события как будто взяли и вот так просто стерли из памяти.
Смутные воспоминания не в счет.
Мы зачем-то спускаемся вниз. Все глубже и глубже. Меня в этот момент гораздо больше волнует, где остальные. Все ли с ними в порядке?
Сразу же за этой мыслью возникает громадное черное пятно, которое я не в силах преодолеть.
Прихожу в себя я только спустя некоторое время. Мы уже давно никуда не идем.
Кругом слишком много света. От него начинает резать в глазах.
Моргаю несколько раз, чтобы избавится от переливчатых разводов перед глазами. Я сижу в комнате, отгороженной от остального мира белой занавеской.
Судя по затекшей спине , нахожусь я здесь уже давно.
Медленно поворачиваю головой из стороны в сторону, надеясь вспомнить, бывала ли тут раньше. Нет, исключено.
У одной из стен стоит стеклянный столик с двумя нижними медными полками. На нем лежит целая дюжина всевозможных медицинских инструментов. Я не знаю и половины из них.
Рядом с инструментами в металлическом судочке лежит окровавленная пуля.
Значит, я все-таки была ранена. Лео посмеялся бы надо мной сейчас и сказал:"Великолепная логика, Барб!"
Итак, приблизительно поняв, где нахожусь, я стараюсь сжать руки в кулаки, немного подвигаться.
Левое плечо на каждое движение отвечает щемящей болью.
Вскрикиваю. Я совсем не ожидала такой реакции.
Из-за белой занавески появляется низенький мужчина в круглых очках, с седыми волосами и бакенбардами и неодобрительно цокает на меня.
-Юная леди, настоятельно советую быть поосторожнее. Я еще не перевязал плечо.
Тихо выругиваюсь. Сама уже поняла, что надо быть аккуратнее и осмотрительней.
Я не слежу за тем, что делает врач. Помочь не помогу, только мешать буду. Но вопрос все же задать решаюсь:
-К вам больше никто не поступал?
-Как же, мисс Дарси. Каждый день поступают.
-Вы ведь поняли мой вопрос, доктор.
-Меня зовут Робертс. Доктор Робертс.
-Мое имя вам известно.
-Вашу шестерку знают все и каждый. Столько шуму было.
Доктор затягивает бинты слишком сильно. Теперь боль концентрируется не только в плече, а разносится по всему телу.
-Мой вопрос был поставлен иначе.
-Я помню, мисс Дарси, о чем вы спросили. Кроме синяков, ссадин и шишек ни у мисс Купер, ни у мистера Лесли и мистера Перкинса выявлено не было. Они ждут вас снаружи. Вам стоит поблагодарить мисс Диккенс. Ее жгут, возможно , жизнь вам спас.
До крови закусываю губу. Слишком хорошо помню, все сказанное Лис, когда она пыталась мне помочь.
-А Нильс Браун?
-Он не приходил в сознание. Ему требуется время, от подобных травм быстро не оправляются. Но мы стараемся ему помочь.
Ничего не могу сказать в ответ. До сих пор перед глазами стоит та страшная картина.
-Ну вот и все мисс Дарси. Можете одеваться.
Оборачиваюсь и разглядываю повязку. Рука перевязана почти от самой шеи до локтя.
Неуклюже запихиваю руку в пыльный и порванный рукав.
Покачиваясь, поднимаюсь с кушетки и придерживая больную руку, тихо обращаюсь к доктору:
-Спасибо.
Робертс улыбается и подмигивает. Выдавливаю из себя слабую ответную улыбку и медленно иду к выходу.
За белой занавеской многочисленные ряды подобных "кабинетов", везде кружат женщины-медсестры в потертых грязно-белых халатах.
Когда я прохожу мимо них, они на секунду останавливаются и внимательно смотрят мне в глаза. Только теперь я не читаю на их лицах презрения и неодобрения.
Может мне кто-нибудь объяснит?
Выбравшись из больничного коридора я буквально наталкиваюсь на Эс и Лис.
Они о чем-то переговариваются в полголоса , но заметив меня , не скрывая одобрительных визгов виснут на мне, как на канате.
-Эй, эй, полегче, плечо мне пока оживили.
Я вижу, у Эс рассечена бровь, а одежда Лис вся перепачкана в крови. Видно, это она меня сюда притащила.
-Сколько я здесь торчала?
-Час не больше.
-Отлично, потому что желания оставаться здесь дальше нет.
Девочки становятся по обоим сторонам и идут медленно, давая мне возможность окончательно прийти в себя.
Мы идем по тоннелю, выдолбленному прямо в породе и укрепленному металлическими балками. Никогда еще не бывала в более мрачном месте.
-Куда мы сейчас?
-Тебе надо поспать.
-Мне уже лучше.-цежу через плотно стиснутые зубы.
-Тем более.
Девочки подхватывают меня под обе руки и буквально тащат в сторону конца тоннеля.
РЕКЛАМА

После яркого света в санчасти, полумрак тоннеля действует успокаивающе.
Очень скоро мы оказываемся в еще одном тоннеле, гораздо шире . По бокам тянулись ряды однотипных маленьких комнаток, отгороженных невысокими перегородками. В каждой комнате суетились люди-раскладывали немногочисленные пожитки на темному полу.
Похоже, здесь привыкли к частым эвакуациям. Система продумана и идеальна в исполнении.
Люди, спускающиеся в бункер, автоматически регистрируются, стоит только поднести браслет на руке к считывающему устройству.
Далее они спускаются в узкую нишу, где получают вещмешок с самым необходимым и расходятся по комнатам с номерами, идентичными номерам их блоков.
Эс останавливается у одно из таких комнат, на перегородке которой выведено три маленькие желтые цифры-404.
На полу уже разложены и надуты три резиновых кровати, небрежно застеленные грубыми простынями цвета мокрого асфальта. Поверх одной кровати наброшен тоненький шерстяной плед. Неслыханная роскошь в таком месте!
-Барб, ложись, накрывайся пледом, и только попробуй мне не заснуть!-Лис потрясает своим маленьким кулачком прямо перед носом.
Не хочу ей перечить, пускай будет все так, как она считает нужным.
Стоило мне только скинуть ботинки и опустить голову на подушку, как по телу начала разливаться свинцовая тяжесть.
Похоже даже у подвигов есть побочные эффекты.
Закрываю потяжелевшие веки, закутываюсь поудобнее в плед и располагаю простреленное плечо так, чтобы на него не было сильно давления.
Сама того не замечая, я проваливаюсь в беспокойный сон.
*
Только минуту назад, кажется, я положила голову на подушку, как слышу шепот Эс прямо около уха.
Отмахиваюсь от нее, как от назойливого комара.
Боль в плече только-только улеглась, а если придется встать, растревожу ее.
-У нас есть дело. Барб, мы тут не в гостях.
Шумно выдыхаю и здоровой рукой натягиваю плед до лба.
-Какие могут быть дела?
Кожу обжигает волна холодного воздуха. Видимо Эс надоело со мной нянчится.
Она стоит с зажатым пледом в кулаке и глазами мечет молнии.
-С каких пор ты стала такой ленивой?!
-Заткнись, Эс. Не нуждаюсь наставлениях.
Подруга бросает плед обратно, плюхается на свой матрас и начинает зашнуровывать ботинки.
Как можно медленнее поднимаюсь и сажусь. В висках глухо стучит, боль в плече стала менее ощутимой, но тупые покалывания сопровождают каждое движение.
Наклоняюсь, зашнуровываю ботинки.
-Переоденься.-Эс кидает мне маленький черный сверток.
Внутри-чистая черная водолазка с высоким горлом. Ткань на ощупь незнакомая , слишком плотная, зато на теле практически не чувствуется и приятно согревает.
Заметив мое удивленное лицо, Эс рассмеялась.
-Это одна из новых разработок. Удобно, правда? Они здесь внизу все в таких ходят.
Пожимаю плечами, мол все в порядке вещей.
-Готова?
Киваю.
Выходим из нашей комнаты и проходим мимо нескончаемых рядов комнат, в каждой из которых спят строго по три человека на таких же надувных матрасах.
-Неужели уже ночь?
-А ты что думала? Совет днем не собирают.
-Все-то ты знаешь.-сердито ворчу я себе под нос.
Мне нет особенного дела ни до сбора Совета, о котором я слышу впервые.
Единственным желанием было забиться в угол, спрятаться, закрыть глаза, убить страх и отчаяние.
Придется потерпеть несколько часов, объясняя зачем мы ввязались в драку, не обладая ни оружием, ни специальной экипировкой.
Мы сворачиваем за угол, в тоже время с другой стороны выбегает Лис и вручает мне половинку яблока и кусочек хлеба с сыром.
-В такой час лучше ничего не было.
Она виновато улыбается и одергивает ворот своей простой форменной рубашки.
Почему-то днем я совсем не задумывалась о том, что мне нужно периодически есть. Я так стремилась заглушить цветущий внутри ужас, что совершенно забыла о элементарных физических потребностях.
С удовольствием проглатываю яблоко, а хлеб с сыром разламываю пополам и отдаю подругам.
-В меня все равно больше не влезет. И я не хочу слушать ваши беседы с желудком.
Вывод-настроение ползет вверх, страхи расползаются по своим норам.
Комнаты до сих пор тянутся по обоим сторонам.
Сколько же действительно людей живут и работают в Коалиции?! Наверное, я впервые задаюсь таким разумным вопросом.
Вскоре Эс сворачивает в один из побочных коридоров и нам приходится идти почти вслепую , потому что желтоватый тусклый свет ламп рассеивается не доходя до середины стены.
Пройдя еще немного, мы снова сворачиваем и буквально натыкаемся на освещенную площадку перед лифтом.
Лис нажимает кнопку вызова и и замираем в напряженном ожидании.
Эс вдруг начинает пространно размышлять о работе генераторов, которые обеспечивают светом и энергией бункер.
Она тоже чувствует себя не в своей тарелке, странно, ведь она уже бывала здесь раньше.
Лифт останавливается, щелкают раздвижные двери и мы входим внутрь.
Эс нажимает на сенсорной панели номер нужного этажа и тут же вводит пароль, без которого лифт вряд ли двинется с места.
Минуты протекают также незаметно, как и этажи, мимо которых мы скользим.
Наконец лифт останавливается и двери снова щелкают раскрываясь.
Мы стоим точно в таком же коридоре, как будто никуда и не поднимались. Даже свет падает также.
Эс смело движется вперед, оставляя позади лифт. Нам ничего не остается, как только следовать за ней.
Там, где на нижнем этаже была развилка, ведущая в побочный коридор, на этом этаже был тупик с одной единственной железной дверью.
-Мы не туда пришли?-спрашиваю я скорее у самой себя, чем у подруг.
-Нет, все правильно, мы на месте.-Лис говорит очень тихо. Как будто нас тут может кто-то услышать!-Приложи палец к сенсору.
-Пароля им недостаточно?
-Барб!-Эс говорит так, будто я сморозила чудовищную глупость.-Это режимный объект, тут должна быть надлежащая охрана.
Пока сенсор снимает копии их отпечатки, я закатываю глаза, передразнивая Эс.
После подруг к сенсору прикасаюсь я.
Пара секунд и мы оказываемся за, казалось бы, непреодолимой дверью.
Как будто два разных мира по обе стороны железной двери. С одной-коридор, пробитый под землей на глубине трехсот метров, а по другую-тот же коридор, только сияющий белизной и чистотой, стены которого выложены идеально отполированными белоснежными каменными известняковыми панелями.
По началу глаза слезятся от обилия света, но стоит чуть подождать, и начинаешь разбирать отдельные элементы этой системы. У каждой темно-коричневой деревянной двери, мимо которых мы проходим, стоят по двое солдат-коалиционников с винтовками наготове. И мышь не проскочит.
Когда мы проходим мимо, на нас не обращают ни капли внимания. Словно мы -бестелесные призраки, которые ,наверняка, толпами бродят по этому белоснежному коридору.
С правой стороны одна из дверей приоткрыта, оттуда до моего слуха долетает непринужденная беседа. Различаю несколько знакомых голосов. Арч и Лео.
Мы входим без стука, просто на секунду застываем на пороге, пока охрана проверяет нас на наличие оружия. Теперь я уверена, что у Эс оно есть, даже если его не нашли.
Комната, в которую мы вошли , достаточно просторна, в нее запросто бы поместился отряд из сорока человек.
РЕКЛАМА

Но в центре за массивным столом сидело всего лишь тринадцать и три свободных кресла для нас.
Некоторых присутствующих я уже знала. В штаб-квартире Союзников их лица были изображены почти на всех мишенях. Здесь был и капитан Эваннсон.
Возможно, мне показалось, но он усмехнулся, когда мы вошли. Думаю он получил мой ответный пренебрежительный взгляд.
-Доброй ночи, мисс.-тускло приветствует нас генерал Блэквуд.
В знак приветствия пожимаем друг другу руки и занимаем места рядом с ним.
Откидываюсь на спинку стула, кладу на подлокотник левую, а сверху накрываю правой. Вот теперь я уж точно готова выслушать лекцию о нашем легкомыслии и первом предупреждении, касательно нашего поведения в данной ситуации.
-Надеюсь, в представлении новые члены Совета не нуждаются.-Блэквуд стоит, опираясь на сжатые в кулаках руки.
Генерал слева направо называет советников по именам. Я не запоминаю ни одного имени, меня слишком вымотали сегодняшние события.
За спиной поползли возмущенные шепотки. Ловлю вопросительный взгляд Эс. Как будто я знала большее нее!
-От лица всех солдат и служащих на Коалиционные войска, хотел бы выразить вам пятерым , благодарность за…-Он непреднамеренно запинается, но собирается и продолжает чуть дрожащим голосом,-За спасение наших детей.
Я смотрю во все глаза на Блэквуда. Человек, в чьих руках сосредоточено невообразимое количество власти, стоит и чуть не плача благодарит нас.
Коренастая фигура генерала сутулится, на глазах застыли нежеланные слезы , а под густыми усами прячется светлая улыбка.
Сказать, что мы удивлены-значит ничего не сказать.
-У меня всего два вопроса.Первый-к мисс Дарси. Как ваше самочувствие?
Этот вроде бы незатейливый вопрос выводит меня из состояния туманного блуждания по закоулкам сознания.
-Если позволите не распространятся на любезности, генерал, то со мной все в порядке. Снова в строю.
Он кивает, оценивая мою прямолинейность, но не вдохновившись моей ложью.
Уличить сейчас меня во лжи не составило бы труда: внешний вид говорит сам за себя. В глазах плещется усталость, спутанные кудри разметались по плечам, а фиксирующая повязка неказисто выпирает из-под водолазки. Да и в целом я выгляжу изрядно потрепанной, но не побежденной (надеюсь, что так!)
-Второй же вопрос к мисс Купер. Где вы храните оружие? Даю слово, что после честного ответа, оно не будет изъято у вас.
Эс смеряет генерала внимательным взглядом и только потом тихо прислоняет руку чуть левее сердца.
-Черт бы меня побрал! Тогда как же вы прошли утром мимо металлоискателей?
Блэквуд не столько раздосадован не исполнением устава, сколько восхищен смекалке Эс.
-А это уже второй вопрос, генерал Блэквуд.
Эс просто так не раскрывает своих секретов даже высшему военному начальству.
По комнате пробегает одобрительный ропот, генерал на секунду улыбается, но тут же становится серьезным. Шутки на сегодня кончены, пора приступить к делу.
Блэквуд проводит подушечками пальцев по маленькому тачпаду, лежавшему перед ним на столе.
Над столом зависает огромная дрожащая голограмма, изображающая бывшую залу с рамками.
-Сегодня в девять часов пятьдесят семь минут нашим противником была предпринята попытка проникновения на режимный объект. Предположительно, бомбардировка и проникновение были спланированы майором Моремом и инструктором, капитаном в отставке-Морганом Тайлером.
На этих словах по лицу генерала пробежала тень.
-Точной цели операции Морема и Тайлера найдено не было. Завтра допрос будет продолжен. Эваннсон,возьмите с собой Моретца и несколько человек для охраны.-Капитан еле заметно кивает.
Блэквуд собирается отдать очередное распоряжение, но я перебиваю его:
-Разрешите обратиться! Генерал, я хотела бы присутствовать при допросе Морема.
-Личный интерес, Дарси?
-Возможно.
-Я даю разрешение, можете беспрепятственно присутствовать при этом допросе.
-Спасибо.
В наш диалог неожиданно вмешивается Арч.
-И что же ты надеешься от него услышать?
Всем известно, что он твой "личный враг", но если же он не раскололся под пытками, ты все же надеешься прийти и мигом все узнать, так, Барб?
-Не вмешивайся, Арч, я знаю чего хочу от этого допроса.
-Нет, это ты меня послушай. Вбить в голову себе то, что именно ты сможешь здесь всем помочь, являлось ошибкой. Я знаю про то, как он заставил тебя застрелить безоружного. Не наивно ли надеяться, что он будет просить у тебя прощения, за твои ночные кошмары?!
-Лучше замолчи сейчас, пока я прошу по-хорошему.
-А что иначе? Барб, подумай сама. Твоя ненависть или желание вершить правосудие ничего не изменит. Так выпали карты. А если бы на его месте был другой? Ты бы не смогла отомстить.
Сама того не замечая, я начинаю медленно подниматься со своего стула. Смотрю прямо Арчу в глаза, стараясь найти брешь в его защите.
-Заткнись,Арч.
-Ты просто тешишь свое непомерное самолюбие! Я не хочу тебе ничего доказывать, просто ты ведешь себя как обиженный ребенок, на которого накричал взрослый.
-Простите пожалуйста! Я не могу с таким же как у тебя ледяным спокойствием стрелять по живым мишеням!
-Тогда зачем пошла на фронт? Мстить захватчикам и узурпаторам? Ты прирожденный ангел мести.
Наш разговор быстро перешел на повышенные тона и вот мы уже осыпаем друг друга градом ругательств и с пеной у рта доказываем свою правоту.
Нашу перепалку прекращает громкий стук кулака по столу.
Эс приподнимается и кричит на нас, как на дерущихся собак во дворе:
-Вы оба, заткнулись, сели и словили тишину!
Охотно возвращаюсь обратно в кресло и изображаю крайнее не удовольствие от того, что нас так грубо прервали.
Ловлю на себе пару настороженных взглядов со стороны старших офицеров и моментально отворачиваюсь. Лис лишь неодобрительно покачивает головой, а Лео что-то быстро шепчет на ухо Арчу.
Генерал притворился, будто эта безобразная сцена не происходила прямо перед его носом, и продолжил распространятся на счет нанесенного вреда инфраструктуре некоторых отсеков.
Я практически совсем выпала из реальности, размышляя лишь о том, как еще выскажу все, что думаю Арчу при встрече в одном из полутемных коридоров. Ну и что, что он больше меня почти в два раза, это не помешает мне влепить ему хорошую затрещину.
Удовлетворенная тем, что продумала свои дальнейшие действия, я позволяю себе выплыть из мечт и окунуться в оживленные переговоры.
Оказывается, генерал планирует первым вторгнутся на территорию противнику, обстоятельства благоприятствуют этому наступлению. Требуется лишь предельно точная карта местности, окружающей столицу и план штаб-квартиры. Разработка направлений назначена на послезавтра, в полдень. Хорошо , если бы это внесли в наше расписание.
Также обсуждаются хозяйственные вопросы и проблема восстановления разрушенных секторов и отсеков.
С завтрашнего утра начнется разбор завалов, на утро назначены и допросы. Одно другому не мешает.
Генерал суммирует итоги работы каждого подразделения за несколько дней и вносит коррективы в некоторые завтрашние мероприятия.
Наконец-то заседание окончено, что ж , я думала будет еще хуже.
Советники один за другим покидают комнату, расходясь на ночной отдых.

Я решаю задержаться, чтобы получить разрешение на ношение украшений.
Генерал милостиво принимает мою просьбу и обещает в ближайшее время мне на браслет нанесут и эту информацию.
Что ж, я вполне удовлетворена.
Выхожу из комнаты и в компании усталых и молчаливых подруг иду к лифту.
Дорога обратно в бункер , в комнату, где меня ждал потрясающий тонкий шерстяной плед и надувной матрас , показалась в два раза короче, чем дорога туда.
Оказавшись подальше от суеты Совета, я с удовольствием вымыла лицо здоровой рукой и пожелав подругам спокойной ночи, спряталась с головой под плед.
