глава. Барбора
Этот свет проникает в каждый уголок моего тела. Проклятие, почему же так светло?!
Невольно щурюсь.
Я больше не в камере, я и не во тьме.
Вокруг меня -стеклянный стены. Ничего кроме стекла. На его фоне мое тело в порванной грязной одежде, мои спутанные волосы , торчащие во все стороны, кажутся чем-то не из этого мира.
Я лежу на спине. Так вот откуда появилось ощущение полета.
Приподнимаюсь на локтях, оглядываюсь.
Я знаю это место. Я тут была несколько лет назад.
Главный штаб в столице.
Моя клетка стоит на проходной. В широком мраморном холле, как живое напоминание о том, что ждет предателей.
Здесь люди ходят не таясь. За все пятнадцать лет еще ни один коалиционник не проникал на эту базу. У них нет агентов подобного класса.
Судя по тому, как падает солнечный свет через стеклянный купол на черный мрамор пола, можно с уверенностью сказать, что сейчас утро.
Здесь всегда много людей. Все они проходят мимо меня, смотрят, словно я диковинная зверушка в зоопарке.
Некоторые даже тычут в меня пальцами, проходя мимо стекла.
Никогда не испытывала подобного унижения.
От обиды на глаза наворачиваются слезы. Я могла бы пережить любую тюрьму, любое другое заточение, но только не это.
Сижу не двигаясь, чтобы не привлекать лишнего внимания.
Мне нужно выбраться отсюда. Или говоря проще, мне нужно сделать то, что до меня еще никому не удавалось.
Неуверенно поднимаюсь на ноги. Провожу руками по стеклу вверх-вниз.
-Все просто… Все просто…-шепчу я, еле шевеля губами.
Никогда раньше не имела дела с такими камерами, что ж, теперь придется.
Обхожу по кругу, прикасаясь к каждой стене.
Голова соображает очень плохо, видно все-таки сильно досталось при падении.
Я совсем не замечаю, как к камере подходит охрана.
Все куда-то спешившие до это люди, как по команде, останавливаются на месте. Как же! Смотрите! Государственную преступницу ведут. И не абы кого. Одну из шести предателей.
Зрелище, правда без хлеба.
Мне скручивают руки за спиной. Я не сопротивляюсь. Напрасная трата энергии, которой не так много осталось в моем теле.
Люди образуют живой коридор, стараются рассмотреть меня поближе.
Ноги заплетаются. Голова безвольно опущена. Совершенно не похожа на государственную преступницу. Так, жалкая попрошайка.
Слышу за спиной гул шагов. Они что все собрались меня провожают?! Или будет что-то поинтереснее?
Меня приводят в огромный конференц-зал. Здесь я приняла первую присягу. Как символично!
Сцена круглая и огромная, со всех сторон окруженная рядами стульев, уходящих под самый потолок. И кругом мрамор, мрамор, мрамор. Розовый, белый, черный, бледно-серый, кроваво-красный. Какой только душа пожелает. Тут любят помпезность.
Постепенно в зале появляются зрители. Прекрасно. Мне стало еще омерзительней.
Меня втаскивают в центр сцены, кидают на пол.
Люди здесь манерами никогда особенно не славились, в особенности хорошими.
Прячу лицо за руками. Лежу на животе. Не хочу смотреть на зрителей.
Мы же не в древнем мире, когда казнь или истязания были в моде, как самое лучшее развлечение. На фронтах, в ходе операций умирают люди. Разве им этого мало? Мало, что в стране пятнадцать лет идет гражданская война?
Им всего мало. Здесь, в Главном штабе , тепло и светло, все идеально и совершенно. А тем, кто уже второй десяток живет в эвакуации иногда и есть нечего.
Если вы уж назвали себя властью, так позаботьтесь о своих гражданах, а не только о военных.
А возвращаться в первобытно-общинный строй, пытать пленных на глазах у всех для устрашения-разве это правильно?
Разве это по-людски?
От пола меня буквально отдирают. Чья-то рука держит за шиворот, как котенка, которого сейчас утопят.
Первый удар скользит по носу и уху.
Я вижу только текущую бордовую струйку по начищенному белому мрамору.
Меня снова поднимают. О чем-то спрашивают. Слова разбираю с трудом , потому что правое ухо, по которому только что провалился удар, ничего не слышит.
Может они поймут, что я ничего не понимаю и перестанут бить?
Наивные мечты наивного раба.
Последующие удары падают на меня , как град. Нестерпимо больно. Сжимаюсь в калачик, закрывая голову руками.
Я даже не могу постоять за себя.
Звуки затихают. Меня снова поднимают так, чтобы каждый присутствующий мог убедиться насколько невыгодно быть предателем.
Напротив вижу его. Хищная улыбка. Короткие темные волосы. Привет, старый знакомый!
Мне-то казалось, что я покончила с этим человеком еще когда мы брали фуры. Живучая тварь однако. Валдис Хайд.
Сейчас он стоит и безмятежно вытирает белые тонкие пальцы о темный платок. Он меня бил.
Ноги трясутся, но я встаю и смотрю ему в глаза.
На его мундире новые нашивки. Быстро же дослужился до майора.
Сплевываю скопившуюся во рту кровь прямо на мрамор. Тут и так уже целая лужа.
-Чем выше взлетаешь, тем больнее падать, дорогой…
Он дает знак охране. Мол на сегодня унижения достаточно, уведите ее.
Выскальзываю из рук, бросаюсь к Хайду. Сшибаю его с ног. Изо всех сил бью его по лицу, пытаюсь сделать также больно.
Охрана быстро меня оттаскивает от него. Народ вокруг заволновался. Начало происходить что-то по-настоящему интересное.
Все правильно, все очень хорошо. Мой ход был расценен как акт отмщения. Не зря я была лучшей в своей группе.
Я всегда знала, что Валдис не выходит из своей комнаты без перочинного ножа с ручкой из красного дерева. Не знаю почему ему так дорога такая бессмыслица, но в моем деле ничего не будет лишним.
Меня уводят обратно.
Ну , что , съели? Кто-то из зрителей обреченно вздыхает. Надеялись услышать что-то? О нет, кажется вы ошиблись.
Из-под волос, закрывших мое лицо, никто не увидел мою ухмылку.
Моя камера -самое худшее место для разработки плана побега.
Сидишь себе у всех на виду-любое не верное движение и сработает тревожная кнопка.
Так вокруг еще и охрана дежурит. Мне, избитой и не оправившейся , положить четырех взрослых мужчин не представляется возможным. Даже в лучшие времена я бы вряд ли решилась на подобную авантюру. Слишком велик риск потерять голову.
Правое ухо постепенно приходит в норму, но от этого не много толку. В эту камеру все равно не проникает ни одного звука.
Ближе к вечеру, когда служащие расходились по домам, к моей клетке подошел , судя по погонам, полковник. Но уж слишком молодой. Они что, в этом сезоне взяли моду повышать всех кого не попадя?!
Темноволосый, сосредоточенный, замкнутый. Так можно в трех словах описать моего гостя.
Он о чем-то разговаривает с охраной. Так так, завтра кого-то ожидает очередной допрос.
Полковник исчезает также незаметно, как и появился.
Хорошо, что хоть не Валдис. Его бы я точно не пережила.
В холле постепенно начинает темнеть. Мне нужно отдохнуть, зализать свои раны-завтра наверняка будут новые.
Надо придумать новый план. Где наша не пропадала?
В любом случае у меня пока есть время обо всем подумать. Если меня до сих пор не убили, значит им что-то нужно.
На сегодня мои силы истощились. Я сделала все, что смогла. Завтра нужно узнать больше у тех, кто будет вести допрос, ну, и может быть наплести каких-нибудь глупостей о планируемых операциях. Пока они все будут проверять, меня уже здесь не будет.

О да, я всегда считала себя великим хитрецом. Теперь, я , успокоенная и довольная, улеглась прямо на пол и подложив руки под голову, счастливо задремала.
Тесная стеклянная камера меня больше не расстраивала.
И люди , маленькими стайками проходящие мимо.
Я заснула с мыслью , что скоро-скоро все это закончится.

Себ Стоэн.
Наблюдать за ней очень неудобно. Вокруг изоляционного блока наворачивает круги охрана.
А балконы всегда были самым неудобным местом для слежки.
Сейчас не стоит лишний раз рисковать. А Хайд слишком самоотверженно следит за ней.
Девчонка, какой бы она не была категории, какой бы силы не была, остается хрупким организмом. А после продолжительных побоев некоторые экземпляры и вовсе впадают в истерики и выдают все и сразу. Эта не такая, вон даже улыбается. То ли мазохистка, то ли сумасшедшая. Две стороны одной медали.
Закладываю руки за спину. Бесшумно исчезаю со стеклянного балкона над клеткой.
После вечернего обхода все коридоры пустеют. Даже самые ярые борцы за свободу покинули свои рабочие кабинеты.
Сколько прошло времени? Неделя, точно. Тогда-то и привезли эту самую Дарси. Жаль меня не было здесь в то время.
Тех, кто не служит в верхушке и не вертится в адмиральских кругах, люди простые. Особенно если оккупанты из дальних городов. Подкупить ничего не стоит. И выкрасть девчонку.
Целый месяц разыскивают остатки их группы. Осталось трое, верней двое, Дарси я нашел.
Может быть и то задание было для отвода глаз? Ее хотели перевести без лишнего шума и пыли в Главный Штаб. Неужели что-то подозревают? Три года здесь и ни единого подозрения , выговора, нарекания.
Выхожу через черный вход. Так безопаснее.
Теперь, когда союзники провозгласили окончание войны и становление новой республики, многие восприняли это , как благую весть.
Людям нужно было дать веру, в темные игры никто никого не собирался посвящать.
За республикой таилась военная диктатура, а за окончанием войны-лишь переход в подполье.
Сейчас настало время агентов и разведчиков.
Столица до сих пор ликует. Война окончилась. По улицам водят толпы пленных, взятых еще в Саммерсити.
Теперь люди в форме Союзных войск-национальные герои. Я в том числе. К тому же слияние с толпой -моя прямая обязанность.
В людской массе запросто растворится, стать не заметным для окружающих.
Пользуясь ситуацией, дохожу до оживленного, горящего огнями перекрестка и сворачиваю в одним из косых переулков.
В этих грязных, еще не отошедших от ужасов войны домах, уже давно никто не живет. Все покрылось пылью и плесенью. Когда-то это был очень даже элитный квартал.
Щелкаю указательным пальцем по циферблату часов.
Тонкое стеклышко, покрывающее циферблат, на пружинке отскакивает в сторону.
Прикладываю стекло к проржавевшей замочной скважине.
Дверь со скрипом открывает внутрь. О моей безопасности тут хорошо пекутся.
Вставляю стеклышко на место и закрываю за собой дверь.
Пробираюсь по коридорам, со стен которых весят клочки обоев.
Выбираюсь в мансарду. Из нее, по крышам, на действующую фабрику, обнесенную забором с колючей проволокой.
На пропускном пункте меня не останавливают, хотя по протоколу, должны были внести номер документа в базу.
Тут тоже свои люди, прямо под самым носом у Союзников.
В одиннадцатом цехе меня уже ждут. Сегодня вторник-день новостей.
Крепкий мужчина, покрытый бронзовым загаром от работающей печи, крепко жмет мне руку.
Надзиратели никогда не замечают таких работяг. Эти люди не бунтуют и не выходят на баррикады, потому что им есть что терять. Но даже не смотря на это, многие вступают в наши партизанские отряды. Новообъявленная власть особенно никому не внушает доверия.
Этот загорелый мужчина,Харрельсон, доводит меня до бойлерной и прощается. Риск , безусловно, дело благородное, но и в нем следует знать меру.
Надзиратели в эти дебри не суются, поэтому в старой, уже давно не используемой по назначению бойлерной, вырос целый подпольный координационный центр.
Прикладываю пальцы к прямоугольной панели. Экраны моментально загораются, выводя местное время и текущие новости каждой из баз.
Подключение проходят очень медленно, поскольку повсюду стоят глушилки связи.
Центр… Западный округ…
Когда военные советы всех девяти округов вышли на связь , я начал свой рапорт.
-Агента Дарси привезли в Центральный штаб, в среду вечером Командованием Союзных войск было провозглашено окончание войны , полная демобилизация и становление республики…
Мою речь грубо прервали. Их не волновала ни республика, ни демобилизация , им нужна была она.
-А остальные Лесли и Пендлтон? Их перевезли вместе с ней?-вмешивается Крафт .
Он заметно изменился с момента последней операции. Виски его поседели, лоб избороздили тонкие полоски морщин, усы больше не лежали по уставу, а напоминали старый всклокоченный веник. Да и на связь вместе со всеми выходил крайне редко, чаще его заменял Таф.
Возможно, Крафта до сих пор мучила обида от предательства. Или же то, что он растерял вверенный ему отряд, в особенности тех, за кого должен был отвечать головой.
И теперь, когда наконец-таки обнаружилась последняя пропавшая девушка, Крафт мог вздохнуть свободно.
-Нет. Кроме Дарси никого не привезли. Охраняет ее маленький спецбатальон , видимо до сих пор не могут простить побег агента Купер.
А вот с агентом Дарси могут возникнуть некоторые сложности. В Штабе есть человек, который пока не изведет ее допросами и побоями не успокоиться.
-Вам требуется подкрепление , Стоэн?-осторожно спрашивает Крафт.
-Доверие не обретешь лишним десятком солдат. Пришлите человека, которому она поверит.
-Агент Стоэн, вы понимаете, о чем просите? Вы требуете, чтобы мы прислали вам человека из отряда Дарси, когда за их головами идет непрестанная охота?-вступает в разговор Блэквуд.
-Неужели нет других?
-Их научили быть осторожными.
-Тогда чему она поверит? Осторожный , мудрый агент запросто не пойдет за человеком в чужой форме. Она меня быстрее зарежет украденным ножом.
-Откуда он у нее?
-Во время одного из допросов вынула из кармана майора на глазах у многотысячной аудитории. Повторю свой вопрос, кого из людей из круга Дарси вы сможете мне прислать?
Наступило молчание. Вот она, еще одна грань риска.
Мне остается только ждать их решения.
Думали они не долго. Похоже, они действительно готовы сделать реальные ставки.
-Диккенс отправить не можем. Она нужна здесь для ухода за раненными. Мейерс нужен в Центре, а Моретц, Перкинс и Браун с травмами разной степени тяжести в госпиталях. Эваннсон и Купер прибудут завтра.
Агента Купер проведите в Центральный Штаб на допрос. Надеюсь , этого будет достаточно, чтобы Дарси не усомнилась в искренности ваших слов.
Купер с Эваннсоном подготовят план.
У вас есть ровно сутки на то, чтобы вывезти из столицы агента Дарси. Ответственность за ее жизнь вы берете на себя.
Оружие вам также доставят.
На то, чтобы вернуться на Север у вас не больше недели. Самолет, сами понимаете, не могу отправить. Воздушное пространство находится под постоянным наблюдением.
Связываться будем через Эваннсона. Конец связи.
Экраны один за другим гаснут.

Приказ весьма мутный и неточный. Ясна только цель-любой ценой вернуть еще одного члена отряда, разбитого в Саммерсити.
У меня есть одна ночь и несколько часов после рассвета, чтобы вытащить из самого сердца Союзников девушку. Да что же в этом отряде особенного?

Эс Купер.
Удар. Еще удар. Костяшки пальцев уже покраснели.
Волосы прилипли к взмокшему лбу. Я не отличаюсь усидчивостью и терпением, но сегодня наношу удары как будто в последний раз.
Еще минута и от груши, обтянутой черной матовой кожей, ничего не останется.
В зале никого нет и я могу еле слышно обругивать несчастную грушу.
Единственный плюс от того, что сейчас не ведутся открытые боевые действия в том, что никто не наблюдает за каждым твоим шагом. Можно хоть пару минут побыть предоставленной самой себе. К тому же здесь, в десятке, можно преспокойно затеряться среди штатских.
Провожу косой удар ногой. Груша опасливо сотрясается.
Не смотря на растяжения и прочие мелкие травмы, полученные при позорном бегстве из Саммерсити, я не собиралась оставаться в стороне. Я по-прежнему являлась членом Совета, а это значило, что мой голос будет учтен в случае, если на обсуждение вынесут какой либо вопрос.
Я буду тренироваться, работать. Война еще не окончена. Во всяком случае для меня.
Плечевой пояс уже ноет со страшной силой. Все из-за падения.
Ничего. Тренировки все исправят.
Наношу удар за ударом. Не чувствую, как сердце учащает свой ритм.
Побороть свою усталость, накопленную за годы службы-моя первостепенная задача.
Краем глаза замечаю в углу какое-то движение. Кроме меня и груши в зале не должно никого быть!
В широком дверном проеме стоит сам Блэквуд. Вот эта честь.
К простым смертным генералы не спускаются, значит что-то случилось за то время, пока я мутузила бедную грушу.
Откидываю со лба волосы.
Складываю руки на груди. Я не готова к конструктивному диалогу. Вообще ни к какому диалогу не готова.
Позади меня, поскрипывая, еще качается груша.
Блэквуд не знает как ко мне подступиться. Неужели я так угрожающи выгляжу?
-Агент Купер, пройдемте со мной. Пожалуйста.
Зачем это нелепое пожалуйста?! Я ему совсем не ровня. Ну что ж, приказ есть приказ, даже со словом пожалуйста.
Блэквуд идет впереди, я-следом.
В голову приходят всевозможные варианты развития событий. И пока мы идем, надо успеть оценить и проанализировать каждый.
Вероятность того, вероятность всего… О нет, сегодня я ленюсь считать все возможные итоги.
Мы поднимаемся в зал Совета.
Странно, но обычно подобные заседания не афишируются.
В зале пусто. Все кресла свободны. Все не так, как было в прошлый раз. Я смутно помню, как все проходило тогда.
Блэквуд приглашает меня присесть. По его лицу никак не могу разобрать, что он собирается мне сказать, хотя обычно это не вызывает подобных трудностей.
Сжимаю руки и кладу их на стол. Стараюсь во взгляде передать немой вопрос.
-Один из наших агентов в столице, Себ Стоэн, полчаса назад сообщил о том, что он нашел агента Дарси. Живой. Он нашел ее живой.
Руки не произвольно размыкаются и ложатся на гладкую поверхность стола. Я поднимаюсь во весь свой средний рост.
Я даже и сказать ничего не могу. Просто стою и сжигаю Блэквуда взглядом. Наконец-то они нашли еще кого-то! И не просто кого-то, а Барб.
-Как..?
-Послушайте все сами, Купер.
Генерал двумя простыми движениями выводит на экран картинку.
На ней-парень в форме союзников. В тусклом свете того помещения, где он находился, очень сложно было различить цвет его волос и глаз.
"-Агента Дарси привезли в Центральный штаб, в среду вечером Командованием Союзных войск было провозглашено окончание войны , полная демобилизация..."
Слушаю очень внимательно, впитываю каждое слово, как губка.
Неужели война окончена? Что будет с нами дальше? Не могу себе представить, каково это, жить в мирное время, без войны.
"…Эваннсон и Купер прибудут завтра.
Агента Купер проведите в Центральный Штаб на допрос. Надеюсь , этого будет достаточно, чтобы Дарси не усомнилась в искренности ваших слов.
Купер с Эваннсоном подготовят план..."
После этих слов Блэквуд нажимает на паузу. Лицо агента Стоэна застывает в странной гримасе.
-Вам придется завтра отправиться в столицу вместе с Эваннсоном.
Механически киваю.
Генерал проецирует на стол объемную карту столицы. Вот уж что что , а такая безделушка , как карта, мне не нужна вовсе.
И без нее я прекрасно ориентируюсь в городе.
От меня требовалось немного. Всего лишь доказать Барб, что мы это мы, ну и , желательно, спасти свои шкуры. Четыре человека, троих из которых разыскивают все союзники.
Сказка, а не работа.
-Сколько у меня есть времени, на подготовку?
-Три часа до прилета Эваннсона, а потом до шести часов следующего вечера.
-Ясно. А что насчет путей отступления? Как нас оттуда заберут?
-Выбираться придется самим, агент Купер. Воздушное пространство патрулируется и машины не подойдут ближе, чем на сто километров. Надейтесь только на местных. Там развита партизанская система, может они чем помогут. В любом случае у вас есть время подумать и поговорить с напарником.
Блэквуд милостиво предоставляет мне в свободное пользование зал Совета и уходит.
На холодных и безжизненных белых стенах мелькают голубоватые блики от карты, мирно светящейся на столе.
Провожу пальцем по одной улице, затем по другой.
Нет, это слишком опасно. Здесь слишком предсказуемо.
Постукиваю пальцами по лбу. Болтаю ногами под столом. Надо думать. Надо сосредоточиться.
Чем проще план, тем больше запутается противник. Идти в лоб? Тоже не вариант.
Я найду выход. Даже если придется просидеть над этой картой до конца срока.
Теперь вытащить Барб-дело принципа.

Эваннсон.
Блэквуд требует моего срочного приезда. Даже прислал вертолет на базу Двойки.
Не ясно к чему подобная спешка.
Вместе с транспортом пришел и видеофайл.
Вывожу видеряд на широкий экран на лобовое стекло.
В файле- последний отчет Себа Стоэна, датированный девятью часами вечера.
"…Агента Дарси привезли в Центральный штаб, в среду вечером Командованием Союзных войск было провозглашено окончание войны , полная демобилизация и становление республики…"
Так вот в чем дело. Дарси нашлась. Странно, что от нее так долго не было вестей. От такой склочной, неуравновешенной и порой даже агрессивной девушки полмесяца ни слуху, ни духу.
Чувства, испытанные мною, были противоречивы. С одной стороны, еще один член команды найден живым, но с другой, эта девушка-Барб Дарси. От нее можно ожидать всего. Если она предала один раз, что помешает предать во второй?
Самый главный вопрос заключается не только в ее личности. А в каждом из той шестерки. Почему за ними так настойчиво охотятся две стороны? Что могут скрывать союзники и что в свою очередь ищут наши коалиционники?
Ни одна сторона без боя не отдаст то, чем обладают эти шестеро.
Пересматриваю доклад Стоэна еще раз.
Как же он изменился. Человек, бывший мне другом, братом, ушел в прошлое. В нем изменилось абсолютно все.
Вместо живого слова-сухой протокольный тон, глаза потеряли прежний озорной блеск. Неужели так сильно меняет людей работа на союзников?

Вопросов больше чем ответов.
А времени на третий просмотр у меня не остается. Вертолет влетает в открытые ворота ангара.
Здесь все на своих места. В Десятке ничего не меняется, чтобы не происходило в остальном мире.
Вертолет замирает. Жму руку пилоту и выпрыгиваю из кабины.
Дальше придется идти самому.
Сегодня в ангаре никого нет. Как же, в субботу вечером здесь выходной.
Я не был здесь со времени, когда нас перебросили к Крафту. За эти месяцы база полностью восстановилась и прошла интенсивную модернизацию.
Пожалуй, это пошло ей на пользу. Под землей стало находится гораздо комфортнее. Стены больше не давят со всех сторон.
Свободно прохожу посты охраны у каждого сектора.
А вот меры безопасности наоборот усилили. Давно пора. Мы на войне. Пусть она и объявлена законченной. У нас началась другая война.
Следую в зал Совета. Обычно Блэквуд любит работать именно там.
Стучу в дверь. Нет ответа. Тяну за ручку.
Комната погружена в матовую голубоватую полутьму.
В ней четко различается фигурка агента Купер, склонившаяся над объемной моделью карты.
Купер на секунду отрывается от своей работы и тут же снова погружается в нее.
-Знаешь, зачем здесь?-начинает она ни с того, ни с сего.
-Нет.
Эс Купер снова поднимает свои глубокие карие глаза. Взгляд внимательный, пронзительный.
Она не доверяет мне. В свою очередь агент Купер, также не вызывает доверия и у меня.
Порой ее замкнутость и холодность настораживают. Уж лучше, на мой взгляд, взбалмошность ее подруги Дарси. Там-то не придется искать подтекста. Хотя и последняя крайне осторожна в большинстве поступков. Но и для Купер, и для Дарси, прежде всего важна личная выгода. Без нее они и шагу не сделают.
-Стоэн нашел Дарси.
-Знаю, Блэквуд прислал запись доклада.
-Завтра вечером нам нужно быть в столице, чтобы выкрасть Барб.
Стоэну нужны люди, близкие к ней, чтобы доказать свои благие побуждения. Зная Барб, это действительно необходимо.
Сейчас у нас есть несколько часов, чтобы решить, как мы это сделаем. Столица, на данный момент, прекрасно укреплена. Блэквуд сообщил, что ближе, чем на сто-двести километров на самолете не подобраться. Чуть позже нам нужно будет связаться с партизанами, заручиться их помощью. Без их знания местности, мы пропадем. Что скажешь?
Я поражен ее тоном. Похоже, вернуть подругу для Купер сейчас самое главное.
*
После продолжительных дебатов на сон у нас осталось только четыре часа.
Проводив Купер до ее блока, я не долго думая, решил отложить свой сон еще по крайней мере на час.
Сейчас восемь утра. Детей как раз будят к завтраку.
Поднимаюсь на второй, один из самых верхних, ярус.
За дверью уже слышны мягкие детские, еще не проснувшиеся, голоса.
Через пятнадцать минут из дверей показался ровный строй из детских пар.
Со мной здоровается женщина с бронзовыми волосами-воспитательница Ева Грин.
Мне разрешено немного побыть с Томом. Вот он идет в самом конце с паре с кудрявой девочкой.
Она похожа чем-то на Дарси. То ли упрямым взглядом, то ли волнами кудрей, сбегавших по спине. Хотя у Дарси волны мягкие и широкие, а у девочки они торчат во все стороны и больше походят на гнездо для птиц. Да и Дарси любит щурится, словно плохо видит. Притворяется. Видит лучше кошки.
Том замечает меня и отпустив руку своей спутницы на всех парах несется ко мне.
Утыкается мне в плечо и обвивает худенькими ручонками шею.
Как же он подрос за эти несколько месяцев! И стал еще больше похож на своего покойного отца. Хорошо, что он его не помнит. Было бы бессердечно взвалить на его детские плечи такую непосильную ношу.
Когда он вырастет-узнает.
Сейчас же он просто рад, что его навестили. Многие дети из его группы-сироты. Том же один из немногих, у кого жив кто-то из родственников.
И я просто не мог не воспользоваться случаем его навестить. Пускай Купер утверждает все, что хочет. Говорит о том, что это самое безопасное из всех наших дел, она прежде всего печется о личных интересах.
Я все равно иду попрощаться с Томом.
-Как ты здесь живешь, маленький солдат? Никого не обижаешь?
Мотает из стороны в сторону головой. И расплывается в улыбке до ушей.
Ему хватает лишь того, что я пришел, я говорю с ним.
-Знаешь, маленький солдат, мне нужно снова уехать.
Том поджимает нижнюю губу и стукает кулаком мне по груди:
-Ты же обещал, дядя Крис, что не оставишь меня больше. Ты разлюбил меня?
Эти большие серо-голубые глаза внимательно наблюдают за моей реакцией.
Он меня рассмешил. Давно я так не смеялся.
-Томас Эваннсон, вы мне не верите?
Теперь смеется и он.
-Просто не уезжай, дядя Крис.
-Том, послушай, наш друг,-это слово почему-то первым пришло на ум.-Наш друг, помнишь девушку по имени Дарси? Попал в беду. Ее нужно забрать у не очень хороших людей.
-Кто ее забрал? Зачем? Она же хорошая?
-Вот поэтому и забрали. Надо ее выручить, понимаешь?
Том снова кивает.
-А когда она вернется сюда, все будет как раньше.
-Будете приходить каждый день?
-Да, будем.
-И она придет?
-А зачем она должна приходить, Том?
-Дарси наш друг.
-Она тебе нравится, не увиливай от ответа, маленький солдат!
Том даже не краснеет, а смело утвердительно отвечает.
-Дядя Крис, Дарси нравится и тебе.
Детская прямолинейность, что взять с пятилетнего ребенка?
-Не говори ерунды, Том. Она служит вместе со мной , не больше.
-Ты же говорил, что она друг!
-Да, но друг в смысле товарищ, однополчанин.
Он мне не поверил. Возможно, в этой детской наивности и искренности крылась некая доля правды. Очень незначительная.
Пускай Том думает, что хочет, а что чувствую я , только мне одному и известно.
Почему-то именно сейчас, после этого разговора, я чувствую усталость, изможденность, приобретенная в эту ночь.
Сажаю Тома на плечи и послушно везу в столовую.
Его появление производит несказанный фурор среди группы. Еще никто не появлялся в столовой , сидя на плечах у военнослужащего. Передаю племянника лично в руки Еве Грин. И пока Том пожинает свои лавры, тихо напоминаю воспитательнице, чтобы приглядывала за ним. Он единственный мой родной человек, а я у него.
И только покинув столовую, наполнявшуюся людьми, которых уже ожидала работа, я понял, что попросту не имею права провалить новую операцию. Это ощущение сложно передать. Возможно, это именно Том подвел меня к этой мысли. Дарси , также как и все, заслуживает счастья.
И не важно, кто она, кем она была и как ведет себя.
Возвращаюсь в свой блок. Скидываю ботинки и в одежде ложусь на собранную кровать. У меня осталось около трех часов. И это время надо провести с пользой для себя. Без сил нет смысла начинать новое дело.
*
Ровно в полдень, в компании Купер, всхожу на борт вертолета.
Надеваю наушники, пристегиваю ремень. Все, как по уставу.
Сначала нас добросят до городка, находящегося еще под контролем наших войск, затем пересядем на товарный поезд.
В городе , как выяснилось, Купер не плохо ориентируется, так что думаю с передвижениями по столице проблем возникнуть не должно.
Расстояние по воздуху мы преодолеваем меньше, чем за час.
Это нам на руку. Чем раньше окажемся в столице, тем раньше выберемся из этого адского пекла.

Купер уже переоделась в форму союзников, ей-то теперь ничего не страшно.
Волосы спрятала, что-то сделала с лицом. Выглядит лет на десять старше.
В суматохе ее узнать будет очень трудно, практически невозможно.
Мне же остается служить ей живым щитом, пока мы на этой операции.
В воздухе разливается тревога. Мы сильно рискуем. Знать бы только ради чего.
Никто бы не отправил спасать рядового солдата , возможно, ценой жизни других.
Что же заставило Блэквуда так рискнуть?

Барбора.
Проснулась я, когда солнце подбиралось к своему зениту.
В щелочку приоткрытой двери один из охранников просунул стакан с водой и корку хлеба.
Сейчас у меня не время завтрака, а вот от воды не откажусь. До состояния обезвоживания доводить себя не стоит, если я собираюсь отсюда улизнуть.
Хотя , пускай думают, что я смирилась. Завтраку быть!
Только надкусив хлеб, я поняла , насколько голодна.
Когда я последний раз ела? Даже вспомнить не могу. А силы-то нужны.
Заметив, что все предложенное съедено без остатка, охрана уносит посуду.
Наступает время бездействия.
Проходящие мимо служащие смеряют меня презрительными взглядами. Охрана исподтишка наблюдает за моим поведением.
Как бы чего не натворила.
Да даже если бы захотела-не смогла.
За время, пока меня никто не тревожил, я наконец-таки смогла обнаружить все свои раны, порезы, царапины. К счастью ничего не сломано. Пришлось бы максимально оттягивать время побега, а этого самого времени у меня как раз и нет.
Не считая общей слабости и еще немного мутного сознания, можно сказать, что все со мной в порядке.
С удовольствием сбрасываю с плеч куртку. Здесь уже просто нечем дышать, духота стоит невыносимая.
Ботинки тоже летят в сторону. Ну вот, теперь чувствую себя хоть немного человеком.
Откинувшись спиной на одну из стен куба, я с отдаюсь целиком и полностью своим мыслям.
Когда еще выпадет такая сказочная возможность?
Не думаю, что очень скоро.
Дышу глубоко. Полной грудью вдыхаю спертый воздух.
Давно не чувствовала себя на столько свободной. Хотя звучит это довольно странно. Я в стеклянной клетке размышляю о собственной свободе.
Главное-это то, что мне никто не мешает. Охрана может сколько угодно кругов навернуть вокруг моего места заточения. Меня они не тревожат. Без приказа они и моргнуть не смеют. Даже как-то жалко их.
Я-то прекрасно понимаю, каково это быть зависимой, подчиненной чужим интересам.
Время медленно исчезает где-то вдали за горизонтом. Солнце над моей головой продолжает свое движение. Я вижу его отблески повсюду: в натертых до блеска мраморных плитах, в огромных стеклах окон.
Когда время перевалило уже далеко за полдень, около моей клетки нарисовался Хайд-не сотрешь.
Он, подобно охране, ходил вокруг не отрывая от меня своего хищного взгляда.
Пускай ходит, мне то что? Каждый раз оказываясь в поле моего зрения, он получает в ответ из-под прищуренных век не менее пронзительных взгляд.
Не знает как ко мне подступиться.
Неужели мой план все-таки работает? И Хайд поверил в то, что я якобы смирилась?
В душе потираю руки и продумываю свою роль от первого до последнего слова.
Валдис присаживается на корточки за стеклом, прямо напротив меня. Ух ты, кажется, в этом мире не все решается кулаками!
Наша маленькая игра продолжается. Кто кого переглядит. Неужели он , оставив все свои неотложные дела, пришел , только для того, чтобы на меня посмотреть?
Нет, любоваться мною он не намерен. А жаль! В этой порванной засаленной майке, с соломой на голове и кучей синяков и ссадин на теле я выгляжу просто прекрасно, глаз не оторвать.
-Не хочешь оформить явку с повинной?
-Мне не в чем раскаиваться, Хайд, извини.
-Не стоит, Дарси. Ты прекрасно понимаешь, к чему я клоню. Разве тебе хочется уже через пару часов лежать в земле с дыркой между глаз? Ты ведь боишься смерти, а, Дарси? Разве я не прав? Или что-то изменилось с момента нашей последней встречи?
-Хайд, я повторю: мне не в чем сознаваться. И смерть меня не страшит уже давно. Я даже буду рада ей. Она несет свободу.
Закрываю глаза. Веки плохо слушаются. Голод и усталость гложут меня изнутри.
Когда я открываю глаза, вижу, как изменилось лицо моего собеседника. Оно побелело. Глаза наоборот налились кровью и радужка стала почти черной.
-Здесь не любят героинь, как ты, Дарси. Новая Жанна Д'Арк никому не нужна!
Я разбудила в Хайде гнев.
Осторожно поднимаюсь на ноги и подхожу к стеклу, за которым сидит Валдис. Кладу пальцы на прозрачную поверхность. Лицом придвигаю так близко к прозрачной стене, чтобы Хайд смог лучше услышать мои слова.
-Я не боюсь, Хайд. Ни тебя, ни твоих командиров. Ты можешь избить меня до смерти, можешь хоть сейчас поставить к стенке, я не боюсь, Хайд.
И интересно , какого признания ты ждешь от меня? Да, я-Барбора Дарси выбрала другую сторону. Так? Это требуется? Тогда слушай, я скажу больше-я приняла присягу Коалиции. Теперь я их агент. Я-солдат войск Коалиции и горжусь этим! И не тебе запугивать меня, Хайд.
Он тоже поднимается на ноги. Как же он раздосадован, рвет и мечет. Если бы не разделяющее стекло, давно бы уже отвесил пощечину или что похуже.
Но Валдис просто разворачивается и уходит. Ну, наконец-то он понял, что от меня ничего не дождешься!
Я же, в свою очередь, смотря на его удаляющуюся фигуру, рассмеялась. Каким-то диким, необузданным смехом, рожденным где-то внутри меня.
Я смеялась долго, до слез, но никак не могла понять, что же заставляет меня это делать.
Схожу с ума. Зато повеселее стало, а то допросы, сон, еда. Замкнутый круг, а сейчас может что мерещиться начнет.
Когда приступ хохота поостыл, охрана снова принесла мне мой паек. Такой же, как и с утра.
Только в этот раз я больше не привередничаю. За несколько секунд уминаю все, что дали.
Вслед за обедом снова наступает время бездействия. От скуки я начинаю считать количество шагов, за которое один из охранников кругом обходит мою клетку.
Время ползет вперед и вперед. День медленно угасал. Солнце посылало на Землю кроваво-красные лучи. В их свете все казалось немного жутковатым.
Когда толпа схлынула из холла, я снова увидела того парня, что смотрел на меня с трибун во время первого допроса, который я помню.
Те же темные волосы и сосредоточенные глаза. Чем-то по манерам напоминает Эваннсона. Хотя нет, вряд ли. Они и знакомы-то быть не могут.
Этот офицер о чем-то разговаривает с охраной. Видимо отдает распоряжения.
Он тут важная шишка, раз мои доблестные сторожа практически без лишних вопросов открывают перед ним дверь моей клетки.
Один из них входит, связывает мне руки и выводит на свежий воздух.
Офицер, ничего не говоря, жестом указывает следовать за ним.
Что-то здесь не чисто. В душе скребутся кошки. В мозгу рождаются сомнения.
Какое счастье, меня ведут не в Конференц-зал. За моими терзаниями не будет наблюдать несколько сотен глаз.
На лифте мы спускаемся на -1 этаж. Опять под землю, как кроты.
Охрана доводит нас до одной из камер и замирает по бокам от двери.
Офицер проталкивает меня внутрь.
В глубокой полутьме комнаты прячется кто-то еще. Через несколько минут глаза привыкают к не яркому свету и я вижу ее.