8 глава.
Мы выехали на центральную площадь города. Кругом, куда не глянь, одни развалины, из них, словно земли росток, прорастало одинокое здание с выбитыми стеклами. По периметру-спешно выстроенный высокий забор с колючей проволокой, чтобы местным не повадно было.
Вдоль забора странные огромные клумбы , расположенные в каменных горшках , приблизительно метр в высоту.
В них -земля вперемешку со снегом.
Здесь наблюдается странно чувство пустоты, как будто город заброшен, как будто тут даже солдаты не живут.
Но это не может быть так. Иначе бы сюда не завезли двадцать две фуры провианта.
Позади раздается мерный топот. Это идут остальные дивизионы, зачищающие за нами тылы.
Меня гложет не угасающее любопытство. Куда же все делись? Мы действовали предельно осторожно, нас не могли засечь ни с воздуха, ни с земли, ни даже со спутника. Бакстер, со своими мощными гаджетами и программами, моментально бы обнаружил источник угрозы.
Здесь даже ветра нет. Ничто не нарушает мертвый покой этого места.
Краем глаза замечаю, как Крафт отправляет четверо человек из первого дивизиона проверить единственное целое здание на площади.
-Полковник, разрешите спросить.
Кивает головой и внимательно впивается в меня взглядом.
-Разрешите присоединится к осмотру здания?
-Им не нужен командир, я уже назначил проверенного человека.
-Я могла бы им помочь, если что. Мне просто хотелось бы пойти вместе с ними…
-Нет. И вспомните на досуге, что решения не обсуждаются.
Раскрываю рот от изумления. Что такого содержится в моей просьбе? Разве я бы стала обузой или лишним человеком?
Но похоже, спорить с этим человеком действительно бесполезно и дело даже не в уставе.
Следом за первой группой Крафт отправляет вторую, третью, четвёртую, пятую. И ни в одной из них нет места для меня.
Даже Лис отправили вместе с четвертой группой, а я продолжала сидеть, как каменная статуя , в одной из машин.
Время медленно утекало, как волна во время штиля. Но в этом проклятом месте ничего не менялось.
Какая же это к черту война?! Если вон Пендлтон с Моретцом стоят и плюют на спор, кто дальше плюнет-победитель, а проигравшему-щелбан. Вот тебе и вся война.
Эваннсон о чем-то в полголоса беседует с Рестволдом, искоса поглядывая на меня. Корчу жуткую рожу и отворачиваюсь.
В голове , как на огромном махровом ковре, раскиданы тысячи , миллионы частиц одного пазла, пока не складывающиеся воедино.
Заговор властей, о котором вскользь упоминал Эваннсон на тренировке в лесу десятки, положительный Блэквуд и отрицательный Крафт, Конели со своим желанием от меня избавиться, теперь еще и этот пустой город. Попробуем разобраться. Даже если вывели отсюда войска, тогда зачем было оставлять людей на блок-постах и КПП, не знаю что творится в северной части города, но очевидно, что и там не густо. Куда подевались все жители? Не могли же их всех оккупанты угнать с собой? Даже если бы попробовали, то нашлись бы те, кто отказался. Но на улице ни одного трупа, не считая тех, кого мы положили недавно.
А на город тем временем опускается ночь, мы же даже не имеем полного представления, что происходит в этом чертовом городе. Ну , просто великолепный расклад, ничего не скажешь.
Постепенно возвращаются разведывательные группы, прочесывающие близлежащие кварталы и дома.
Тихонько спрыгиваю на поломанный асфальт. Крадусь к хвосту фуры, короткая перебежка, и вот я уже совсем близко к рапортующим и Крафту.
Меня слегка шокирует, что у каждой из групп один и тот же ответ на один и тот же вопрос.
"-В радиусе трех улиц все чисто…", "В радиусе квартала все чисто…", "В квартирах все прибрано, в домах не единой живой души…". И так далее, и тому подобное.
Меня, остолбенелую, прячущуюся и подслушивающую, находит Лис.
-О, Барб, ты все-таки оставалась здесь? Крафт тебя никуда не отправил?
-Нет.-Цежу я в ответ.-Расскажи мне, что ты видела. Хочу услышать это от тебя.
-В том то и дело, что ничего. На улицах пусто, как в склепе, в домах пусто, каждая квартира идеально прибрана, ни пылинки. Как будто людей отсюда просто ветром сдуло. Другого объяснения быть не может.
Закрываю глаза, чтобы не отвлекаться и лучше переварить сказанное. Здесь никого нет. Может быть здесь никого и не было? Нет, нет, это уже глупости.
Прижимаю Лис покрепче к себе.
-Будь осторожнее.
-Постараюсь.-вторит она устало.
У нее , как и у всех нас, сегодня был трудный день. Пора отдыхать.
От каждого дивизиона будет дежурить по четыре человека, которые будут меняться каждый час.
Мы с Эс и Лис и еще одним парнем из нашего дивизиона будем дежурить в последний час перед подъемом. Очень удобно между прочим. Как по мне, так лучше пораньше проснуться, чем ночью нарушать свой сон.
Площадь постепенно пустеет. Кто-то остается ночевать в грузовиках, кто-то уходит в близлежащие обследованные дома.
Я расстилаю свой спальный мешок в нашей комоморке за коробками, кладу под голову вещмешок, под него один из ножей.
Закрыв глаза и проведя пальцами по холодному лезвию ножа, на меня обрушивается лавина спокойствия. Засыпаю я почти сразу.
Спросонья вскакиваю, заслышав осторожные шаги, двигавшиеся к открытой двери фургона.
Медленные ровные шаги.
Расталкиваю Эс и Лис. Прислушавшись, они тоже улавливают звуки приближающихся людей.
Выхватываю из-под вещмешка нож и ползу к выходу.
По правое плечо-Эс, по левое-Лис. Останавливаемся у закрытой створки, снова прислушиваемся.
Нарушителя нашего спокойствия тоже здесь, один из них решает подняться к нам. Это его ошибка.
Мой нож уже у его горла. Один короткий взмах и одним убитым в этом городе станет больше.
-Руку убери, Барб, это Крауч.-из темноты доносится до меня голос Лис.
Приглядываюсь. А ведь действительно он.
-Фу ты! Напугал!
-Ваше дежурство, а вы спите без задних ног.
Развожу руками, мол ничего не могу поделать, так вышло.
Крауч разворачивается на каблуках и медленно удаляется.
Мы же быстро пакуем свои вещмешки, прячем их за коробки, и, запахнув куртки поплотнее, выходим на дежурство.
На востоке занимается алая весенняя заря.
Воздух после ночной стужи до сих пор не прогрелся и мы стоим, выдыхая пар, не в силах сдвинутся с места.
Надо бы хоть два круша пройти вокруг всех мест, где отдыхают свои.
Около четвертой фуры сидел Бакстер и нервно потирал виски.
У него страшно опухли глаза и тряслись руки. На коленях стоял геолокатор и голограф.
-Эй, ты чего не спишь?
Он слегка вздрагивает от вопроса Эс, поднимает на нас сонные глаза и негромко отвечает:
-Сигнал с войсками Конели был потерян еще вчера вечером. Я жду сигнала. Но не один из их радистов не выходит на связь, будто сквозь землю провалились.
-С чем это может быть связано?-перебиваю его я.
-Только два варианта: либо на том конце города сосредоточены силы союзников, и войска Конели просто погибли; либо связь отключили намеренно.
-К чему склоняешься ты?
-Не знаю, Дарси. Не знаю… Все больше походит на преднамеренный подрыв связи, но не ясен мотив этого поступка. Гораздо более логично выглядит смерть.

-Смерть не может быть логичной, Бакстер. Иди отдохни, утро вечера мудренее.
Оставив изможденного Бакстера, продолжаем свой обход. Кругом тишь да гладь.
Как будто никуда и не уезжали-все едино. И там , и тут работаем, спим, надеемся. Все как было, так и осталось.
Заходим на второй круг. Петляем между фур, огибаем один дом, второй.
Мысли витали где-то далеко, но во второй раз пройдя мимо единственного целого здания, я вдруг решилась нарушить приказ:
-Может пойдем и посмотрим, что внутри? За полчаса ничего не изменится.
Мой энтузиазм не встречает должного ответа. В итоге я решаю отправиться в одиночку.
Воровато оглядываюсь, главное остаться незамеченной. Иначе потом хлопот не оберешься, особенно с Крафтом. Все мозги выполощет своей моралью и правдой.
Через главный вход пробираюсь внутрь. Здесь действительно стоит все на своих местах. Действительно, Лис сказала очень точно: как будто людей выдуло.
Прохожу через широкий и просторный холл. Поднимаюсь вверх по парадной лестнице на которой, как не странно, до сих пор лежит красный ковер.
До оккупации в этом здании наверняка располагалась городская администрация или какой-нибудь дом творчества.
На втором этаже в западном крыле обшариваю и переворачиваю с ног на голову каждую комнату и угол.
Окончательно разочаровавшись и в этом дне, и в предыдущем, я напоследок захожу в огромную комнату-кабинет , окна которого наглухо закрыты ставнями.
Здесь настоящий рай для Бакстера. Мониторами буквально увешано все свободное пространство.
Около противоположной окну стене стоит широкий полукруглый стол, также напичканный всякими тачпэдами и крошечными кнопочками.
Когда-то я достаточно ловко умела обращаться с подобной аппаратурой, но с годами лекции ИКТ интересовали меня все меньше и меньше. И им я предпочитала вылазки наружу. Под землей всегда чувствуешь себя не комфортно.
Покопавшись в отбросах своей памяти, я выловила инструкцию по включению подстанции. И на том спасибо.
Провожу пальцами по одному тачпэду, потом по второму. Несколько экранчиков тут же загораются ровным матовым светом. Нахожу на рабочем столе несколько папок. Два щелчка по тачпэду и первая папка раскрывается. В ней несколько сотен, если не тысяч документов.
Открываю файл наугад. Там обыкновенное досье на рядового солдата, данные с его чипа, последние передвижения и местонахождение. Стоп.
Пробегаю пальцами по экрану, пролистывая страницы до нужного места.
Увеличиваю разрешение и вывожу выбранную страницу на главный монитор.
Остановившись в центре комнаты, я складываю руки на груди и медленно и вдумчиво, на сколько позволяет не до конца проснувшаяся голова, читаю текст на странице.
Все не то и не так. Я рассчитывала увидеть немного другое.
Вывожу новую страницу на экран. Опять не то.
Вывожу третью. Не мытьем, так катаньем я найду что-нибудь стоящее в этой куче барахла.
Такими темпами я пролистываю еще с десяток страниц.
Уже начинаю подумывать о том, чтобы вскрыть другой файл.
Но последняя страница дает мне обильную пищу для размышлений и напрочь разметает по разным углам все сомнения.
Всего лишь одна строка заставляет мое сердце биться быстрее, разгоняя забродившую кровь.
"Саммерссити, 6 апреля, воскресенье, 23.05."
-Твою же мать!-кричу я шепотом.
Значит мы все-таки здесь не одни.
В суматохе гашу экраны, выключаю приборную панель. Вместе с куском стены вырываю розетку вместе с тонким проводком, ведущим к системному блоку.
Блестящую металлическую коробку сначала изо всех сил пинаю ногами , и , когда наконец-таки отлетает боковая панель, я пускаю в ход мой перочинный нож. Он , вопреки моим ожиданиям, оказался совсем не лишним.
Тоненькими лезвием поддеваю сперва широкую пластину с микросхемами, она меня не интересует. На ней зачастую хранят все настройки системы. Хотя, захвачу и ее, может Бакстер выжмет из нее капельку нужной информации.
Продолжаю по винтикам разбирать системный блок.
Как же приятно бить врагов их же оружием. Первые два в союзных войсках всегда посвящены общей подготовке, как говорится подготовке по всем фронтам.
И даже к такой мелочи, как владение элементарными навыками программирования, предъявляются самые высокие требования. Эти-то первые два года я упорно работала, стараясь подогнать себя к идеалу, стать безупречной во всех отношениях, даже в такой чепухе , как программирование. И вот это принесло долгожданные, весьма приятные и полезные плоды.
Выковыряв систему охлаждения из блока питания, я добралась до самого сердца. Тонкая серебристая пластина, размером ноготь мизинца, легко и непринужденно перекочевала из системного блока ко мне в лиф. Так надежнее. В лифе вообще можно килограмм тротила пронести, никто и не заметит.
Иногда я безумно счастлива, что родилась женщиной. Столько преимуществ, аж дух захватывает.
Но сейчас мне следовало бы волноваться о других вещах.
Оставляя за собой гору технического мусора , я бесшумно растворяюсь в первых лучах рассвета.
Несусь сломя голову вниз по лестнице. От меня шуму больше, чем от ракетного комплекса.
Выбегаю на улицу. Пару секунд чтобы отдышаться. Вздох. Все в порядке. Надо найти Эс и Лис. А иначе они меня повесят на первом добротном дереве в городе, если такие вообще остались. Выдох.
Снова бегу. Оглядываюсь по сторонам в поисках подруг.
Нагнать их мне удается только у самых фур, спрятанных в крошечном переулочке между скрюченными домами.
О да, я была права, сейчас меня испепелят взглядом не меньше.
Взгляд мой бегает с одного рассерженного лица на другое.
Выдавливаю тупую, до умопомрачения улыбку, и с места тут же бросаюсь в карьер.
-Я кое-что нашла.
Эс заказывает глаза.
-Не надоело шпионов ловить и заговоры раскрывать? Тебе уже давно не шестнадцать.
-Ядом своим давись в одиночестве. А сейчас пойдем, я покажу свою находку.
Нет, сегодня меня уже никому не остановить!
Завершив свое дежурство чуть раньше, мы снова вернулись в косой переулок. Мы искали Бакстера, вернее искала я, Эс и Лис лениво плелись сзади, что-то бормотали себе под нос и брюзжали, как старые ветки деревьев.
Я точно не знала, где может находится Бакстер, поэтому пришлось потратить чуть больше запланированного времени.
Проходя мимо одной из последних фур, из которой доносился мерный ленивый храп, принадлежавший наверняка Пендлтону, меня снова осенило. Чтоб так каждый день со мной, а то иногда ни одна приличная мысль в голову не лезет.
Бакстер и Пендлтон всегда живут рядом.
Аккуратно пролезаю в полуоткрытую дверь и пытаюсь впотьмах разглядеть хоть кого-нибудь.
Спотыкаюсь и лечу носом вниз. Грохот стоит жуткий. Слышу, как Эс лезет меня "спасать", тоже спотыкается и падает сверху.
Хуже того, в заключительной части нашего представления, на нас рушиться гора коробок.
Стараюсь спихнуть с себя Эс, коробки… В темноте ничего не видно.
Мы могли бы еще очень долго барахтаться в коробках , дерясь друг с другом. Нашей потасовке приходит конец, когда в глаза ударяет мощный луч света.
Прикрывая глаза рукой, я скидываю с себя последнюю коробку, подаю руку Эс.
С фонариком стоит и ржет Пендлтон.
-Из-за меня подрались?

-Не дождешься, здоровяк. Где Бакстер?
-Ушел он уже давно, Крафт вызвал.
Не ответив, разворачиваюсь и спрыгиваю вниз, на асфальт, к ждущей нас Лис.
-Барб! Я тоже кое-что нарыла.
-Прикажешь мне возвращаться?-бурчу я.-Только спустилась.
Эс выходит на свет держа в руках вскрытую коробку, наверняка одну из тех, что обрушились на нас.
-Нам же не разрешили их трогать.-не своим голосом начинает Лис.
-А ты сама посмотри, можно ли их трогать или нельзя!
Эс тычет нам в нос этой треклятой пустой коробкой. ПУСТОЙ коробкой.
-Ты, Барб, видно совсем мышей не ловишь. Подумать, на нас свалилось не меньше десятка коробок, а у тебя все кости целы. Ты думаешь теперь на фронт поставляют облегченную еду?!
-Я ничего не думаю, Эс.
Влезаю обратно, грубо прошу Пендлтона нам посветить. С остервенением вскрываю ножами каждую попавшуюся под руки коробку. В некоторых встречаются опилки, некоторые и вовсе наполнены воздухом.
Так я и сижу посреди груды развороченных , якобы продуктовых, коробок.
-Что это значит? Ничего не понимаю…
Вот это самый настоящий тупик. Те крупицы правды, постепенно всплывающие на поверхность, снова течение унесло в море. Все снова встало на свои места и я не сдвинулась ни на шаг с мертвой точки.
-Да гори оно все ясным пламенем! Надоело. Живем догадками и тем, что нам скармливают наши любимые командиры.
-Неужели? У тебя есть идеи или ты нашла что-то из ряда вон?
-Да нашла Эс! Я нашла доказательства того, что мы в городе не одни.
Она вопросительно выгибает бровь. Лис даже не пытается встрять в нашу ссору. Бесполезно. Если мы все-таки подеремся, так будет даже лучше-хотя бы выплеснем всю накопившуюся злость и разочарование.
-Не хочешь поделиться находкой?
-А по-твоему зачем мне Бакстер?! И прекрати говорить так, будто я кругом виновата.
Эс вскидывает руки, но не возражает.
Выпрыгиваем из фуры мы все вместе. Пендлтон решает не оставлять Лис одну в случае , если мы все-таки с Эс решим выяснить кто прав с помощью кулаков. На войне цивилизация постепенно умирает. А чего вы ждали? Когда каждый день видишь, как умирает человек с твоей пулей в голове, волей неволей перестаешь думать о нормах морали и этикета.
Теперь мы ищем Крафта.
"Где начальство , там и Бакстер."-главный закон поиска куда-то пропавшего технаря.
Лагерь тем временем просыпается, готовится к новому дню. Сегодня нам обещали продвинуться в южные и восточные кварталы. К тому же не мешало бы найти ушедших солдат Конели. Они нас покинули сразу же по прибытию и до сих пор ни слуху , ни духу.
Надеюсь, дела обстоят лучше, нежели я предполагаю.
Крафта мы находим мирно завтракавшего в одиночестве около самодельного стола.
Бакстер сидел напротив и с усердием бил по клавишам своей переносной подстанции.
Его темные волосы легонько покачивались и трепетали, когда тело приходило в движение.
Сидел Бакстер скрючившись, скрестив ноги.
Крафт, завидев нас, запыхавшихся, возбужденных, даже бровью не повел, будто бы нас и нет.
-Полковник…
-Дарси, снова ты. На месте тебе не сидится что ли? Даже не рапортуй, просто отдай карту Бакстеру и успокойся.
Говорит он устало, вымученно, словно целую ночь не спал.
Взгляд его потух и стал отрешенным. Живой труп, только ест еще.
Негнущимися пальцами достаю карту и отдаю ее Бакстеру.
На Крафта моя находка фурора не произвела. Он строго сжал руки на коленях и отправил нас обратно так ничего и не сказав.
Уже через полчаса каждому дивизиону был отдан приказ занять близлежащие пустующее здание и перейти в оборонную готовность.
Нам оставалось только догадываться, что на самом деле чувствовал Крафт , Рестволд и другие командиры. Одно было ясно: нас передали. По тем данным, что мне удалось унести, Бакстер и другие технари смогли отследить не только передвижения предполагаемого врага, но и бывшего союзника. Как только был отдан приказ переходить в оборону, сразу стало ясно, что нас предали.
Стало ясно, что Конели и его люди не вернуться. Я же страшно терзалась угрызениями совести.
До меня постепенно начало доходить, что Конели вовсе не хотел моего уничтожения, ему нужны были все мы. А тут подворачиваюсь такая я, болтливая и иногда чересчур правильная. Меня надо устранить, чтобы не подорвать веру в остальных солдатах, безропотно пойдущих, в скором времени, в настоящую мясорубку.
Это я ускорила этот процесс. Возможно, Крафт хотел предпринять какие-то меры, но опять же мое вмешательство разрушило все его попытки спасти жизни людей.
Шестой и седьмой дивизионы заняли дом напротив квадратных клумб. Точка обзора посредственная, но удобная система коммуникаций, в случае непредвиденных обстоятельств, можно будет уйти через крыши.
Мы устроились на четвертом этаже, почти под самой крышей.
Тут была куча старой поломанной мебели, пахло плесенью и сыростью.
Мы подтащили к широкому разбитому окну тахту с почерневшей шелковой обивкой, и усевшись, накрыли ноги спальными мешками.
Хорошо, что не остались дежурить на первых двух этажах. Наверняка там толчея и суматоха. Здесь же прохладно, достаточно удобно и практически безлюдно.
Сидим, молча наблюдая за пустой улицей, по которой иногда пробегал кто-то из своих.
После полудня наша мансарда целиком наполнилась теплым, по-апрельски робкими лучами солнца.
Эс наконец-то задремала, Лис изредка беспокойно моргала, а потом снова проваливалась в забытье. Сон сморил и меня.
Обласканная весенними лучами, я напрочь забыла о том, что мы находимся на посту, пускай и не совсем формальном.
В мои сновидения врывались тысячи разных картин, звуков, красок, ощущений. Но было среди них темное пятно, с привкусом страха, которое я не как не могла прогнать.
Оно витало надо мной, разрушая игристые блики солнца, падающие на закрытые веки.
Это пятно всасывало все то, что доставляло мне радость , заставляло улыбаться и не думать о том, заряжен ли у меня пистолет.
А вот я иду по темно-серой лестнице, держусь за перила, но нога непроизвольно подгибается и мое тело стремительно летит вниз.
Это заставляет меня проснуться.
Краски на улице постепенно сгущаются, поднимается ветер. Солнце, забавно путавшееся в светлых коротеньких волосах Лис, исчезло.
Подбираю под себя замерзший ноги. Так гораздо лучше.
Засунув руки в рукава куртки, я закрыла глаза, в надежде снова расслабиться.
Где-то внизу поднимается страшный топот. Вся сонливость моментально слетает сразу с нас троих.
Отбрасываю спальный мешок на пол и выхожу из мансарды.
Кругом стоит вавилонское столпотворение, даже нет нужды спускаться вниз и что-то узнавать. Объявились наши таинственные соседи. Надо бы их встретить со всеми подобающими почестями.
Возвращаюсь обратно и застаю Лис , стоящую в распахнутой куртке у окна. Ее бьет толи озноб, толи дрожь от страха.
Никогда не видела ее в таком состоянии. Состоянии ужаса.
Выглядываю через ее плечо в разбитое окно.
Там было чему испугаться. Сквозь сумеречную дымку ровным строем двигались солдаты в зелено-серой форме , держащие автоматы наготове. Все равны, как на подбор, с ними Конели конечно и другие офицеры, которых я помню еще по своим годам в войсках союзников. Это действительно страшно.

Несмотря на то, что примерно равное количество людей с обоих сторон, противник казался непобедимым.
Я была бы не я, если бы не знала крохотные лазейки в их броне.
Потуже затягиваю на талии бронежилет, высыпаю пули в карманы брюк, чтобы было удобнее перезарядить пистолеты.
Волосы стягиваю чуть ниже макушки в конский хвост и прячу под воротником куртки.
Один пистолет судорожно сжимаю в руке.
Лис приходится силой оттаскивать от окна. Она начинает паниковать. Если паникуешь, считай ты уже пропал.
Поэтому я встряхиваю Лис за плечи. Нечего расслабляться!
-Давай, давай, мы уже не можем сдаться.
Нежно приобнимаю ее и , бросив последний взгляд на окно, вывожу из мансарды. Это место перестало быть нашим убежищем.
Эс уже давно замешалась среди всеобщей суматохи. Даже при подобных обстоятельствах, она ухитряется раздобыть нам лучшее место под солнцем. Идеальную точку для расстрела.
Приседаю на корточки так, чтобы оказаться ровно под подоконником. Эс присаживается рядом. Лис стоит как завороченная. Да что с ней сегодня такое?!
Настойчиво тяну ее за рукав вниз, она безропотно поддается.
-Лис, прийди в себя! Не время впадать в раздумья.
Мимо нас проходят Рестволд и Таф.
-Идемте.
Сухой приказ. Сейчас я спорить и что-то выяснять не намерена.
Пригнувшись, мы доходим до лестницы и уже выпрямившись , спускаюсь до второго этажа.
Крафт уже ожидает нас, рядом с ним и Мейерс с Эваннсоном; и Лео , Арч и Нильс… Он собрал всех нас.
На измученном и смертельно уставшем лице полковника пробивает некоторое подобие улыбки, хотя, наверняка мне показалось.
-Вы, многие из вас знают, где в отрядах врага матерые солдаты. Выбивайте сначала их. Как только вашу точку обстрела попытаются обезвредить, тут же меняйте положение.
Ваша задача свести угрозу к минимуму и не подпустить ближе к нашим дивизионам. Отстреливайтесь любой ценой. Вопросы есть?
В таких делах не может быть вопросов.
За спиной Крафта образуется Таф с широким деревянным ящиком.
Спихнув крышку ногой, перед нами предстает не просто деревянный ящик. Ящик, в котором лежат двадцать новехоньких винтовок.
Видно где-то здесь нашли. Поскольку у наших солдат нет подобного вооружения.
Не раздумывая вынимаю первую винтовку из ящика. Легкая, хорошо ложиться по руке.
Внизу, в опилках, лежат в картонных коробках патроны.
Это не маленькие свинцовые пистолетные капельки. Это цилиндры, размером с мой указательный палец, обтянутые красной пленкой.
К двадцати винтовкам -двадцать коробок. Все ровно по счету. Все по уставу.
Прихватив свою винтовку и коробку с патронами, иду следом за Тафом.
Огневой рубеж выбран тут же , на втором этаже. Тут даже лучше чем на третьем. Странно, обычно, чем выше поднимаешься, тем лучше угол обзора.
Не время мне сейчас рассуждать о том, где мне будет удобнее. Где лучше обзор-там и хорошо.
Постепенно, около соседних окон группируются остальные.
Крафт , берет винтовку и становится рядом с нами. Как простой солдат.
-По моей команде… Сразу не перезаряжайте. Минуту ждите. Только минуту.
Полковник приподнимает руку и как только она описывает в воздухе дугу, я спускаю курок.
Попасть в младших офицеров не составляет труда. Обычно их видно издалека. Во всем их облике кич. Ровно выбритые виски, выглаженные воротнички и начищенная обувь.
Сама была такой. Хорошо помню насколько мы отличались от самых старших и даже от тех, кто только попал в эту огромную человеческую печь.
За всем этим кичем никогда не скрывалось ничего особенного.
Поэтому я без зазрения совести перезаряжаю винтовку.
Противник еще подошел не слишком близко, чтобы понять, откуда ведется отстрел.
К тому же стреляют с разных точек и из разных домов.
Значит пока мы мирно спали, кто-то нашел эти забытые богатства. Снова бьем врага их же оружием.
Минута прошла. Винтовки наготове. Еще двадцать выстрелов. Скашиваем целый ряд солдат.
Крафт коротко кивает. Он доволен нашей работой. Главное не терять ритма.
Мы проводим еще пять серий выстрелов. Строй противника не редеет. На место убитых тут же выходят другие , такие же холеные солдаты. Кажутся неженками и недотрогами, на самом деле изощренные убийцы.
-Самолеты!-вскрикивает Моретц и молниеносно подскакивает со своего места и несется вниз.
Что-то мне подсказывает, что нам следует выбираться отсюда поскорее. Уже нету времени разбираться кто есть кто, я, не глядя хватаю кого-то за руку и тяну вниз, вслед за собой.
Нужно чтобы все непременно вышли. Атаки с воздуха на то и рассчитаны, чтобы выгнать людей из убежищ. У нас просто нет выбора. В этом доме мы погибнем быстрее, чем успеем произнести свое.
Авиация попросту нас стравит, а самых крепких уничтожить ударом бомб. Никогда еще не была в худшей передряге.
Все наши учения, мобилизации, операции -жалкая игра в сравнении с тем, что нам уготовлено сейчас.
На улицах воют сирены. С востока надвигаются плотным строем вражеские гарнизоны, с той же стороны летят истребители.
Но почему мы остались одни? Где наша авиация? Или Путвиллю мы стали не нужны?!
Крафт отдает приказ рассредоточиться и без нужды не ввязываться в открытую драку.
Остальные дивизионы получают такой же приказ.
Мы забегаем за ближайшее здание. Я успеваю только перезарядить винтовку, как на квадратные клумбы напротив падает первая бомба. За ней уже идет целая череда взрывов.
Бомбы падают с интервалом три секунды. Солдаты приближаются еще быстрее.
Я перестаю успевать перезаряжать винтовку, а вскоре и вовсе заканчиваются патроны.
Со злостью отбрасываю винтовку и продолжаю наблюдать, а не делать.
Нарушив приказ, с противоположной стороны, выскакивают солдаты из нашего второго дивизиона. Они попадают под шквальный огонь и из никто не добирается даже до середины площади…
За ними выбегают другие, стреляют, попадают, ввязываются в драку.
Бомбежка прекращается, но только на пару минут. После бомбы падают быстро, как дождевые капли. Я даже не успеваю рассчитать интервал.
Не могу больше ждать. Теперь и я покидаю свой насиженный темный угол.
Бегу сломя голову вперед , все дальше и дальше от тишины и покоя.
Никого не вижу, ничего не слышу. Мои рецепторы различают только одно- цвет зелено-серый. По нему я и наношу свои удары. Бью без промаха и сразу.
Мелькают лица, какие-то лица, то там , то тут.
Я в самой гуще человеческой массы. Только успеваю уворачиваться и вовремя стрелять по движущимся мишеням.
Натиск не ослабевает. В бой вовлечены уже все наши дивизионы. Только вот никак не могу во всей этой толпе увидеть Эс и Лис.
Они ведь бежали сразу за мной. Это я помню очень хорошо.
К моему ужасу начинал накрапывать дождь. На севере уже собиралась гроза.
Гроза лишит летчиков возможности бомбить нас, но в тоже время, если дождь будет сильный, то и на земле мало что будет видно.
И судя по нарастающим порывам ветра, дождь будет действительно сильным.
Рядом со мной оказывается Моретц. Когда рядом кто-то из своих , становится гораздо спокойнее.
Мы , стоя спина к спине, отражаем атаки врага.
Только теперь я в полной степени осознала смысл девиза союзников:"Simul fortius."-"Вместе сильнее."
Начинается дождь. Он льет стеной, отрезая от остального мира. Я не вижу своих вытянутых рук, уж не говоря о том, с какой стороны и чьи пули в меня летят.

Только теперь мне становится по-настоящему страшно.
Ужас пробегает вместе с кровью от сердца до мозга.
Раньше для меня побоища были некоторого рода развлечением, а сейчас я боялась потерять из виду Моретца или не найти взглядом кого-то из своих.
Вот он страх. Настоящий, не напускной.
Не знаю сколько уже продолжает эта битва, но начинаю чувствовать, как силы покидают меня.
Колени начинают непроизвольно трястись , кулаки разжиматься да еще в пелене дождя ничего не видно.
Чувствую резкий толчок. Меня валят на землю. Отбиваюсь я вслепую. Резкие всплески боли пробегают по всему телу. Я даже вскрикнуть не могу. Больно, очень больно. Я продолжаю свои безуспешные попытки отбиться. Я не должна сдаваться. Только борьба сохранит мне жизнь.
Вижу сквозь эту какофонию звука и цвета разгоряченное лицо Пендлтона, отрывающего от меня союзника. Слышу адских хруст, похоже мой спаситель сломал ему челюсть.
Пендлтон подхватывает меня и на руках выносит из этого ада.
Параллельно я вижу бегущих Эс и Мейерса. Живы!
Я готова даже поверить в бога и отблагодарить его за то, что он сохранил им жизни.
Вскоре мы оказываемся в одном из грязных переулков, где уже сотнями лежат убитые и стонут раненые.
На асфальте, прямо под ногами , лежит мертвый Таф с дырой в грудной клетке.
Следом за нами прибегают не только Эс и Мейерс, но и Лис с Арчем и Лео, последними появляются Эваннсон и Нильс. Все в крови, полуживые.
Не вижу только Бакстера, Сайласа и Крауча.
Но четко слышен порывистый приказ Крафта, вышедшего из темноты:
-Уводите их и возвращаетесь.
Кто уводит кого остается не ясным, но Пендлтон передает меня в руки Эваннсону и становится в самом конце, чтобы прикрывать тыл.
Не понимаю, почему Крафт отдал приказ об отступлении. Может мы что-то сделали не так..?
Мы прячемся в дождевом тумане и бежим неизвестно куда.
Стараюсь не облокачиваться на руку Эваннсона пока есть свои силы.
Нам что-то кричат в след. Не свои. Наш побег замечен и за нами уже гонятся.
Стараюсь прибавить ходу, но силы уже истощались на столько, что я не могу моргать.
Стреляют по ногам, кто-то из нас стреляет в ответ.
Сворачиваем направо. Там еще одно поле битвы.
Эваннсон резко тащит меня в другую сторону, но я успеваю краем глаза заметить, как Крауча сражает пуля. Как он падает…
Из моего горла вырывается дикий, нечеловеческий крик.
Эваннсон тянет меня за собой, но я не могу отвести взгляд от Крауча. Он не должен был быть там, он должен был бежать с нами!
Снова удар жуткой силы сотрясает мое тело. Я падаю на спину. Вижу как целый отряд набрасывается на Мейерса, Пендлтона, Эваннсона...
Тонкая нить моей памяти обрывается…