РЕКЛАМА
Вместо эпилога.
Я шумно выдыхаю, зажимаю ладонями уши и сворачиваюсь в калачик на холодном полу.
Только бы ничего не услышать, только бы не услышать.
В голове шумно пульсирует кровь, сердце гулко шумит и выстукивает неровный , дробный ритм.
Закрываю глаза. Пускай же это поскорее закончится.
Мышцы начинают болеть от недавних побоев и сильного напряжения.
Мне бы очень хотелось закричать, вскочить, бить кулаками в закрытую дверь, побежать туда, где сейчас случится непоправимое.
Но вместо этого я еще сильнее сжимаюсь, да так, что коленки упираются в рассеченную губу.
Наверное впервые я чувствую собственное бессилие и от этого чувства все внутри медленно погибает.
Даже через зажатые уши я слышу два коротких сухих выстрела.
Кончено. Где-то невдалеке раздаются громкий стон и кто-то начинает скрести ногтями дверь камеры.
Я знаю кто это. Эс. Она хотя бы может кричать. Даже отсюда я слышу как она зовет охрану, просит сделать с ней тоже самое. Просит о избавлении от боли.
Ее обычно тихий бархатный голос охрип и срывается на каждом слове.
Очень скоро и она обессиливает и перестает царапать дверь.
Если бы я только могла быть с ней рядом, если бы я могла сжать ее мягкую маленькую смугловатую руку в своей… Но она там, одна, бьется в истерике, пытаясь забыть глухие выстрелы. Два. Точно в цель.
Теперь нас объединяет не только общий отряд или дело. Нас объединяет общая боль.
Поднимаюсь. Сажусь по-турецки.
Слушаю , как уставшее сердце бьется и пропускает удары.
До меня доносится звук поворачивающегося в замочной скважине ключа. По полу бежит косой луч света. В дверном проеме замерла какая-то фигура.
У меня не хватит сил поднять голову и посмотреть на посетителя. Вижу только тень на бетонном полу. Она издает какие-то звуки. Оживленно жестикулирует. Что ей от меня нужно? Хотя какое это собственно имеет значение?
Послушно протягиваю в сторону фигуры руки. Пусть снова их свяжет. Так даже лучше.
Видимо не дождавшись от меня нужных действий, посетитель поднимает меня, ставит на ноги, снова что-то говорит, трясет за плечи.
Не могу поднять глаза, слишком больно.
Железной хваткой в меня впиваются длинные пальцы посетителя, видно он хочет чтобы я следовала за ним. Наверно так надо. Делаю шаг. Пытаюсь идти.
Кажется, что-то подобное со мной уже происходило совсем недавно.
Воспоминания мелькают в голове, вонзаясь и застревая в сознании.
Слепо следую за своим поводырем. И только сейчас замечаю, что по щекам серебренными лентами ползут слезы.
Руки безжизненно обвисают по швам, падаю на колени , голова касается ледяной стены. Провожатый пытается снова поставить меня на ноги. Не выходит.
Теперь меня больше ничего не останавливает. Я кричу, силюсь вырваться из цепких пальцев спутника. А слезы так и катятся градом по щекам.
Меня поднимают и тащат дальше на руках, словно я детская игрушка.
Я царапаюсь, пытаюсь схватить зубами за руку человека несущего меня. Хочу упасть, чтобы хоть на секунду притупить боль, разъедавшую меня изнутри.
Физическая боль заглушит ненадолго духовную. Возможно. Возможно?
Я закрываю опухшие, ничего невидящие из-за слез глаза.
Светлые волосы.
Не хочу это видеть.
Снова слезы застилают глаза. Прямой нос.
Убейте мою память и меня заодно.
Усыпите , как старую дворовую собаку.
Внимательные серые глаза. Убирайся. Прочь из моей головы!
Последнее четкое воспоминание-кривящиеся в задорной улыбке тонкие губы.
Сознание окончательно мутится. Туман. Кругом белесый туман. Глаза закрываются сами собой. Ну наконец-то я получила то, что хотела, наверное, впервые в жизни.
