2 глава.
Неуверенно двигаюсь к ней. Прищуриваюсь. Нет, сомнений быть не может, это она.
-Эс?
На ее лице слишком много ненужного грима. И откуда она добыла в военное время косметику? Стащила видно где-нибудь или нашла нужный цвет камуфляжных красок.
Эс смотрит на меня немым, пустым взглядом, будто она и не она вовсе. Стоило мне сделать шаг в ее сторону по комнате разнесся ее тихий голос:
-Стой на месте.
Офицер встает у меня за спиной.
Эс еле заметным кивком указывает на противоположную стену. Камеры!
-Сядь. Рассказывай.
Эс пытается не вызвать подозрений. Для этого и весь этот маскарад.
Послушно сажусь, с связанными за спиной руками это не очень-то и удобно.
Смотрю ей в глаза и несу всякую чушь. Придумываю правдоподобные легенды на ходу.
Уголки губ Эс почти незаметно ползут вверх.
Из меня льются все новые и новые подробности несостоявшихся операций.
Моя собеседница иногда кивает в знак согласия, делает вид, что что-то строчит в огромном блокноте.
В свою очередь, я незаметно достаю из заднего кармана похищенный нож и пытаюсь вскрыть замок наручников. Ничего не выходит.
Я совершенно забываю об офицере, пристально следившим за нашим допросом.
Но он не терял счет времени. Выждав необходимый промежуток времени, он объявляет об окончании допроса.
Эс коротко кивает мне, мол все идет по плану, не надо сцен.
Дверь перед нами открывается, офицер выходит первым.
И тут начинается самое интересное.
Его апатия превращается в жестокость. Он нападает на охрану. Уже через минуту один охранник лежит со свернутой шеей, а на другого нападает Эс.
Вдвоем они быстро разбираются с ненужной проблемой.
-Эй, может меня кто-нибудь развяжет?
Эс спохватывается и достает из из под складок одежды крохотный блестящих ключик с чипом.
Наручники за моей спиной щелкают и раскрываются.
Устало потираю затекшие запястья.
-У нас нет времени, идем.
Офицер идет впереди, иногда выставляя вперед левую руку, чтобы мы останавливались вместе с ним.
Вскоре мы добираемся до одной из пожарных лестниц.
Прислонив свои пальцы к тачпэду , подполковник Стоэн получил право прохода по лестнице.
Никогда еще не сталкивалась с ним. Даже имени раньше не слышала. Может он и не коалиционник? Нет, если бы был чужим, Эс бы не доверилась ему.
По лестнице мы поднимаемся без лишних разговоров.
Пока этот Стоэн нам полезен, но как только положение изменится, думаю, мы с Эс вдвоем разделаемся с ним без особых трудностей.
Пожарная лестница выводит на задний двор, где по-прежнему валяются кучи строительного мусора. Все правильно, союзники редко показывают изнанку.
У меня нет времени даже отдышаться. Стоэн тащит нас вслед за собой вперед, подальше от Центрального Штаба.
Мы крадемся практически незаметно. Изредка из-под ног выскочит маленький камушек.
Я дышу судорожно, будто бы кислород в любую секунду может закончится.
Все произошло слишком быстро и слишком гладко. И теперь меня обуревают сомнения.
Как не крути, чему быть, тому не миновать. Послушно следую за Стоэном.
В одно мгновения в ушах застывает чудовищный возглас и оглушительный вой сирены.
Мое исчезновение обнаружили.
Стоэн хватает нас с Эс за руки и толкает вперед:
-Бегите к заводу, там Эваннсон! Не оглядывайтесь, просто бегите.
Эс моментально соображает, что это вопрос жизни и смерти и больше не медлит.
До меня же доходит как до глухой. По перепонкам лупит сирена, в глазах мельтешат темные круги, тело уже не подчиняется мне.
Если не соберусь сейчас-погибну.
Заставляю себя двигаться и как можно быстрее.
На нашем пути препятствием встает забор , ограждающий территорию Штаба.
Эс уже карабкается и кричит, чтобы я лезла следом.
Стараюсь подражать ее ловким движениям, но руки отказываются цепляться, а ноги держаться на крошечных опорах.
Снова и снова заставляю себя сделать это. Через разрывающую по кусочкам тело боль. Через помутненное сознание.
Я хочу жить. Никому не отдам этот бесценный дар.
Из последних сил повисаю на краю , там, где начинается виться змейкой колючая проволока.
Между массивной железно-бетонной стеной и серебристой проволокой есть расстояние в два кулака. Если не торопиться и делать все осторожно, то риск пораниться сводится к минимуму.
Раньше , поговаривали, в проволочный каркас были вплетены провода, по которым круглосуточно тек ток.
Главное, чтобы эту меру не возродили сейчас. И у меня есть прекрасная возможность это узнать.
Эс уже давно спрыгнула вниз и машет мне рукой, чтобы я не боялась.
Спокойно, как можно аккуратнее, подтягиваюсь, просовываю сначала одну, потом другую ногу под колючей проволокой.
Перемещаю руки на другой край стены. Шумно выдыхаю, втягивая живот, кладу голову на холодный бетон. Пара секунд и почти все мое тело уже на свободе.
Со стороны Штаба доносятся выстрелы. Стреляют в меня.
Стараясь больше не мешкать, я прогибаюсь и пролезаю полностью под проволокой. Но из-за спешки не замечаю коварно торчащий шип, рассекающий кожу от плеча до середины спины.
Не кричу, только прикусываю губу и спрыгиваю вниз.
Эс тут же хватает меня за руку, трясет за плечи:
-Можешь идти?
Киваю, как заведенная. Она тащит меня в один из проулков, периодически переходя на бег.
Из-за стены уже раздаются крики, подтверждающие мои опасения.
Добравшись до практически безлюдной улицы, Эс останавливается.
Я знаю, на какой риск сейчас она идет. Все, что мы сделали может рассыпаться прахом, если нас обнаружат.
-Показывай спину!
Эс переходит на командный тон. Это даже к лучшему, по-другому я с трудом воспринимаю информацию.
Она сбрасывает с плеч форменную союзную куртку и через голову снимает рубашку. Под ней у нее такая же как и у меня черная тренировочная майка.
Рубашку Эс рвет так, чтобы можно было свернуть в жгут и замотать рану.
Чувствую прикосновение грубой теплой ткани к еще пульсирующей ране.
Подруга с силой стягивает рукава порванной рубашки у меня на груди.
О, так стало гораздо лучше.
-Надо выбираться…
Моя остывшая рука снова оказывается в горячей мягкой руке Эс.
Постепенно переходим с быстрого шага на бег. Вскоре оказываемся на одной из центральных улиц, которая была всегда одна из самых оживленных в столице.
Не понимаю, почему Эс выбрала именно эту дорогу? Мы же здесь на виду.
Спустя пару минут я понимаю мотивы подобного решения.
На самой многолюдной улице сегодня мирная демонстрация или праздник, черт его знает. Это однозначно нам на руку. Сможем затеряться в толпе.
Как жаль, что нам это не удалось.
Приблизившись к колонне мирно идущих, улыбающихся людей, за нашими спинами раздались окрики.
Нас догоняют. Еще чуть-чуть и рука одного из охранников схватит меня за шиворот.
Выпускаю руку Эс и не глядя несусь вперед, расчищая себе дорогу локтями и кулаками.
Темп погони увеличивается. Изредка вижу пролетающие неподалеку шоколадные пряди Эс.
Вдруг начинают раздаваться выстрелы. Они стреляют в мирных людей!
Вижу, как рядом со пойдя падают убитые и раненые.
На улице поднимается паника. Люди в страхе за свои жизни бегут в укрытия.

И я бегу. До завода еще добрых два квартала. Но я чувствую, что близок конец моим и без того истощенным силам.
Эс снова рядом. Она видит , что еще немного, и я буду готова упасть. Но одно единственное слово пробуждает во мне дремлющие резервы:
-Мост..!
До него не так далеко. Пара сотен метров. Его хребет я уже вижу впереди. Спрыгнуть в реку, притворится утопленницей. Не плохой сценарий для новой комедии.
Только режиссеры не желают принять такой исход. Охрана и солдаты, поднятые по тревоге, стреляют по ногам, чтобы прекратить эта безумную гонку.
Когда до моста остаются считанные шаги, я начинаю различать сопение погони за спиной.
Неужели я так отстала?!
Мост стремительно приближался, а вместе с ним и реальным шанс на спасение.
Мы синхронно перелезаем, через железные бортики и уже бежим по самому краю, готовые в любую минуту броситься камнем вниз.
Погоня дышит нам в затылок.
Не сговариваясь, одновременно, с разбегу, прыгаем вниз.
Ощущение полета длиться не долго, каких-то пару секунд.
Затем сухой трест-столкновение с водой.
Река на этом участке достаточно спокойна, так что выплыть не будет сложно.
Но Эс. Она не умеет плавать и в случае чего мне не дотащить ее до берега...
Сквозь толщу воды проникают последние блики заходящего солнца, путающиеся в моих легких колышущихся волосах.
Пока хватает воздуха в легких, постараюсь находится под водой. Союзники должны поверить в наши скоропостижные смерти.
Я застряла где-то между недаром и землей. Вода поддерживает мое тело, давая измученным конечностям возможность расслабиться.
В горле постепенно начинает сжиматься комок, а гортань начинают резать десятки ножей. Кончается воздух. Надо всплывать.
Делаю несколько неловких движений и вода сама выталкивает меня наружу.
Хватаю воздух ртом, потому что боюсь задохнуться.
Медленно развожу руками из стороны в сторону, верчу головой туда сюда. Ни преследователей, ни Эс.
Слышны только выкрики людей, оставшихся на мосту.
Набираю в легкие побольше воздуха и ныряю обратно.
Света в воде становится все меньше. Я уже с трудом различаю кисти своих рук впереди.
Эс по-прежнему не видно. Она ведь прыгала рядом со мной, а значит в воду упасть должна была неподалеку.
Выныриваю. Снова набираю воздуха в легкие. Но в этот раз ныряю гораздо глубже, туда, где уже ничего толком не разглядеть.
Настало время доверится своим ощущениям.
Стараюсь разводить руки как можно шире, чтобы охватить большее пространство под водой.
Периодически смотрю вниз.
В последних лучах заходящего солнца прямо подо мной вспыхивает короткая белая вспышка.
В третий раз поднимаюсь на поверхность за глотком воздуха и вновь погружаюсь в серо-гранитную воду.
Быстро работаю руками и ногами, стараюсь не упускать из виду крошечное светлое пятнышко, стремительно уходящее вниз.
Протягиваю руку и ловлю край топа Эс.
Тяну к себе. В воде это не так сложно, как на суше.
Подталкиваю бесчувственное тело подруги наверх, к воздуху.
Как только ее и моя головы оказываются выше уровня воды, я, осторожно подхватываю Эс за талию и с силой надавливаю.
Из ее легких должна выйти вся вода.
Эс резко распахивает глаза и начинает откашливаться.
Я успела. А Эс не успела наглотаться воды.
-Ложись на спину.
Она хлопает глазами и от страха сказать ничего не может. Теперь ее страх перед водой многократно усилился.
-Ляг на спину. Расслабься. Вода- твой помощник, не бойся.
В ответ Эс беспомощно барахтается и стучит зубами.
Действительно, стало заметно прохладнее.
Убедившись, что страх подруги сильнее моего упрямства , я приказываю Эс обнять меня за шею и талию.
Это не вызывает лишних вопросов. Она доверяет мне.
В свою очередь ложусь на спину и прошу Эс хоть немного помогать мне плыть.
До берега расстояние приличное, не сказать, что уж слишком большое.
Сосредотачиваюсь только на конечной цели-на маленьком гранитном выступе, как бы врезавшимся в реку. Мама рассказывала, что раньше многие спускались к воде, наверху была прогулочная набережная. Где все это?
Сейчас, кроме пустого выступа ничего больше нет. Ни людей, ни набережной.
После стрельбы, открытой по нашей вине, на улицы опустели. Этот народ уже привык бояться и остерегаться.
Эс помогает мне как может, но чаще мешает. Барахтается, молотит ногами по воде. Только лишний шум создает.
Ничего, осталось совсем немного.
Приблизившись к выступу, я отпускаю Эс и подплываю к нему первой.
Из-за промокшей одежды очень сложно вскарабкаться наверх.
Действую старым, проверенным неуклюжим методом, цепляюсь руками за край и поочередно забрасываю одну ногу за другой.
Ощутив под собой ровную почву, я тут же потянулась в сторону Эс.
Ей уже не составляет такого труда выбраться на сушу.
Несколько минут мы молча просто лежим на гранитном выступе не в силах пошевелиться. Да, вода умеет изматывать до полубессознательного состояния.
Но здесь, на мой взгляд не особо лучше. К вечеру поднялся промозглый северный ветер и нам, промокшим с ног до головы, он не приносит особой радости.
Кое-как выжимаем одежду и выливаем воду из ботинок.
Нам жизненно важно двигаться вперед.
Покидаем гранитный выступ и движемся вперед по улице в сторону городских окраин.
Раньше за одним из элитных кварталов располагался научный центр, а еще в начале войны, когда был переоборудован под завод для нужд оборонной промышленности.
Я слышала, что на заводе есть кто-то из коалиционников или партизаны. Точно не помню.
В общем, столица не вся подвластна Союзным войскам.
И этот факт дает нам шанс выбраться отсюда живыми.
Мы идем по улицам, по которым ходили несколько лет назад.
Только при несколько иных обстоятельствах. Стараюсь не думать о них.
Сейчас стоит опасаться охраны.
По ночам каждую улицу патрулирует вооруженный отряд самообороны.
В основном, это хорошо обученные молодчики, для которых нет никаких границ.
Перед выходом на дежурство они все до единого проходят психологический тренинг, отсеивающий слабых и инакомыслящих.
Однажды я стала свидетелем такого тренинга. Внешне это скорее напоминало массовый гипноз.
И сейчас нам, изможденным и уставшим, напороться на такой отряд равносильно самоубийству.
К нашему счастью, на землю начали ложиться первые сумерки, и в таком полумраке сразу узнать в нас беглых преступников молодого государства, задача не простая.
Поэтому мы прибавляем шаг и больше не прижимаемся с опаской к домам.
Да идти нам оставалось пару кварталов.
Вдохновленные тем, что нам удалось хоть ненадолго сбить с толку противника, мы только прибавляли шагу.
*
Команда преследователей вернулась не с чем.
Хайд, начальник подразделения охраны и другие высшие чины, находящиеся в Главном штабе уже ждали их в Конференц-зале.
Гул сирен стих. Но не стихли крики и упреки.
-Как они спрыгнули? Надо прыгать вслед за ними! Они нам нужны и живые, и мертвые.
И как по-вашему Купер попала в самое охраняемое здание города незамеченной?! Как, я вас спрашиваю?
А Стоэн оказался вместе с ними. Как можно было за столько лет не обнаружить тайной переписки, улик или хоть что-нибудь , доказывающее его причастность к Коалиции? Разве у нас перестали проводить проверку сотрудников? Поднять все дела и допросить всех до единого! Отчеты подавать лично мне. Досье каждого сотрудника проверить под лупой на наличие проступков, выговоров и тому подобное.

А Дарси, Купер и предателя Стоэна вы приведете сюда не позже завтрашнего утра.
И чтобы вы знали, утонуть из них двоих могла только Купер. Дарси-прекрасный пловец.
Но вы обязаны найти их. Перекрыть все выезды и дороги из города, отрядам самообороны прочесать каждый квартал, каждую улицу, каждый дом! У кого-то имеются предположения, где следует искать в первую очередь?
Хайд подходит к начальнику подразделения практически вплотную и вкрадчиво начинает:
-Наши отряды не редко замечали Стоэна около завода в северном округе города. Обычно это объяснялось его профессиональной деятельностью. Но сейчас, в свете последних событий…
Начальник подразделения удовлетворенно кивает:
-Вы, майор Хайд, займетесь этим. Берите отряд охраны и отправляйтесь на завод. Приведите троицу, а может найдете еще кого, не думаю, что Купер перебросили одну, без подстраховки. Я рассчитываю на вас, майор.
Хайд растягивается, как струна, отдает честь.
Начальник подразделения одобрительно оглядывает его в последний раз и выходит из зала.
Когда начальство покидает помещение, вся полнота власти сосредотачивается в руках Хайда.
Не замедлив воспользоваться случаем, он начинает сыпать приказами на головы новоиспеченным подчиненным.
Уже меньше, чем через полчаса карательный отряд из тридцати человек собран и готов отправится на поиски беглецов.
*
Сворачиваем после перекрестка налево.
Жилые здания по сторонам исчезают вовсе. Мы в промышленной зоне.
Пейзаж вокруг разглядеть очень сложно-пока мы шли уже успело стемнеть.
Теперь мы шли вперед, ориентируясь исключительно по отблескам огромных фонарей, висевших перед въездом на территорию завода.
-Кто же этот Стоэн?-устало спрашивает Эс.
Вопрос слегка не своевременный, хотя от этого не менее актуальный.
-Я думала ты знаешь. Или речная водичка так сильно прополоскала твою память?
-Я тебя уже благодарила?
-Достаточное количество раз, чтобы понять наверняка.
Эс натянуто смеется.
Действительно, ведь очень смешон тот факт, что мы не знаем даже имени человека, возможно, ценой своей жизни, выведший нас из Штаба.
Если выберемся отсюда, обязательно разузнаю все об этом Стоэне. Потому что я привыкла благодарить людей, помогающих мне.
Подойдя к самым воротам, я впала в продолжительный ступор.
Ну, добрались мы до завода, а внутрь-то как попасть? Ведь помимо партизан или коалиционников здесь , наверняка, найдутся люди, одобряющие новую власть. Да даже что мы скажем у пропускного пункта?
"Здравствуйте, я-Барб Дарси, а это моя подруга-Эс Купер. Мы только что сбежали из самого охраняемого здания в городе. Пропустите , пожалуйста, нас ждет наш однополчанин?"
Так?! Нет, глупости.
Или нет, лучше так:
"Мы преступницы. За нашими головами охотится все высшее руководство Союзных войск. Пустите нас переночевать."
Отлично, вот так скажем и нас тут же пропустят внутрь и предложат ужин и отдых.
Размечталась.
Но, как только мы оказались в поле фонарного света, из будки пропускного пункта, выскочил крепкий мужчина средних лет в промасленной рабочей куртке.
Внимательно вглядевшись в наши лица, он опаслива озираясь, пропустил нас перед собой.
Странности продолжаются. Еще один не опознанный мужчина, горящий желанием нам помочь.
Когда дверь пропускного пункта захлопнулась за нашими спинами, он заговорил.
-Пойдемте, пойдемте, здесь хорошо проглядываемая зона.
Мы выходим из зоны света и друг за другом идем следом за нашим проводником.
Я не выдерживаю и разражаюсь целым потоком вопросов:
-Откуда вы нас знаете?
-Это не важно, юные леди. Главное, что вы добрались целыми до нас.
-До нас-это до кого?
-Вас ждут капитан Эваннсон и майор Стоэн.
Кажется, сегодня я даже буду рада увидеть зануду капитана.
-Он же вроде был подполковником?
-Кто? Себ Стоэн-то? Не-ет. Он уже несколько лет в этом чине служит у этих мразей, а так-то он коалиционник с ног до головы. Уж за него-то я ручаюсь!
-Так значит он агент?
-Вот уж не знаю как у вас там это обзывается. Для нас он -Себ, наш защитник. Хотя теперь, когда вы и ваша подруга здесь, его отзовут.
Мужчина выглядит расстроенным. Личность Стоэна становится все более загадочной и интригующей.
Вижу, как у Эс загораются глаза.
Она , конечно, не такой любитель рыться в чьем-то прошлом, как я, но когда человек западает в душу, она раскопает о нем абсолютно все.
Следующая жертва-Себ Стоэн?!
А как же Мейерс? Эс такая же не постоянная в своих симпатиях, как в общем-то и я. Только мне в последнее время некогда окружающих офицеров разглядывать. То аресты, то побеги. Служба заняла доминирующую позицию в моей жизни. Но если бы я встретила человека, хоть немного разделяющего мои взгляды, я бы, наверняка, пересмотрела свои принципы.
А пока такого человека не нашлось, займусь-ка я спасением своей жизни. Давно пора бы эти заняться, а то нарываясь в последние время на различные неприятности, я совершенно забыла о безопасности.
Оказавшись за крепкими железными дверями, я стала чувствовать себя гораздо спокойнее. Адреналин постепенно растворился в крови и на его место вернулась усталость и апатия.
Со всех сторон я чувствовала внимательные взгляды рабочих.
Одни неодобрительно качали головами, другие смотрели с откровенной неприязнью.
О нас всегда будет бытовать противоречивое мнение. Но пока мы сами знаем, кто мы на самом деле, эти мнения не навредят нам.
Кажется, я даже знаю, что смущает этих работяг. Я распрощалась с курткой еще в Штабе, а Эс в том переулке, когда взялась перевязывать мою царапину.
Наши плечи оголены. И у каждой на левом красуется черный щит и меч и подпись: "Simul Fortius". Для многих эти два слова стали синонимами к самым страшным явлениям в жизни. Например, к смерти.
Мне не в чем их упрекнуть. Они правы. Союзники действительно очень жестоки в методах решения своих проблем. Особенно это касается мирных граждан. К ним у союзников особые счеты.
Наш проводник ведет нас мимо огромных станков, не останавливавшихся ни на минуту. Мимо огромных дверей в другие цехи, за которыми таятся более огромные машины, приводимые в действие умелыми руками рабочих.
Мы постоянно петляем из стороны в сторону. Будто бы это не завод, а лабиринт минотавра.
После нескольких таких кардинальных смен маршрута, окружающая меня обстановка сливается в единое невзрачно-серебристое пятно.
Перед нами открывается очередная дверь. На этот раз она гораздо меньше, но в большей степени покрыта ржавчиной.
Наш проводник пропускает нас вперед.
Ничего более странного и убогого я в жизни не видела.
Комната, в которой мы оказались, по размеру была не больше спичечного коробка. И одному то человеку не просто будет развернуться в этом обилии труб. А их там уже как минимум двое-Эваннсон и Стоэн.
Стоит и улыбается. Я, конечно, очень сильно устала , но стереть с его лица улыбку для меня дело принципа.
-Ты, сукин ты сын, какого черта?! Отсиделся благополучно здесь, пока мы чуть не сдохли на том гребанном мосту!
Своей наглостью и скоростью, я сбиваю Стоэна.
Прижав коленями его локтевые сгибы к полу бойлерной, я продолжаю вымещать всю злость за пережитое в этот вечер на Стоэна.

-Если тебя послали за мной, так и иди до конца, а не…
Он резко опрокидывает меня на спину. Я стала жертвой.
-Послушай, Дарси,-говорит он спокойно, но обязательно делает на каждом слове акцент, словно я не понимаю.-Не знаю, что ты возомнила о себе и что думают о тебе Блэквуд и Крафт, но я считаю, что тебе бы пора угомониться. Просто прими свое спасение , как должное.
Хватка слабеет, Стоэн закончил свою проповедь.
Итак, в то время, когда личный список Эс пополнился новой симпатией, мой список пополнился новым врагом номер один. Даже Эваннсон с его занудностью уходит на второй план.
Пока я, отфыркиваясь встаю на ноги. Мой новый друг уже открывает экраны компьютеров и что-то набирает на панели управления.
Эс сидит прямо на полу, привалившись спиной к старому баку в облезшей красной краске.
Эваннсон буравит меня своим внимательным взглядом со стороны, боится видимо подходить ближе.
Наверняка уже подсчитал скорость моего падения помноженную на массу тела… От одних подобных слов хочется чесаться в самых неприличных местах.
Экраны один за другим загораются. Внизу у каждого-подпись. Военный округ и местное время. Когда на связь выходит Центр, Стоэн начинает рапортовать. Я стою у него за спиной и слушаю в полуха.
И зачем столько подробностей? Было бы достаточно пары слов: живы, здоровы, скоро будем.
Блэквуд требует меня к монитору.
Подхожу на полусогнутых. Уже никакушая.
-Доброй вечер, агент Дарси.
За этим следует необязательная для прослушивания часть монолога, не несущего особой смысловой нагрузки.
Когда этот вид истязания младенцев подходит к концу и Блэквуд начинает раздавать последние инструкции, я начинаю чувствовать, что отключаюсь.
Тонуса в мышцах уже не наблюдается давно, а сейчас он и вовсе свелся на нет. Когда экраны погасли, ноги подкосились и я без сил рухнула на истоптанный пол бойлерной.
*
Просыпаюсь я от голода. Аж пополам сгибает, так хочется есть. Что угодно бы отдала даже за ту горбушку, которой меня кормили в Штабе.
Это желание режет меня без ножа. И если я сейчас не найду здесь что-то съедобное, я зажарю и съем этого Себа Стоэна.
В приоткрытой двери появляется фигурка Эс. По довольной улыбке, можно сделать вывод, что хоть одна из нас чувствует себя не как кусок дерьма.
Она протягивает мне прямоугольный бумажный сверток.
-Харрельсон передал, сказал, что нам нужнее.
-Кто такой Харрельсон?
-Проводник.
-Съедим одну треть- остальное вернем.
Возражения есть? Возражений нет. Это хорошо.
В свертке оказывается несколько кусков копченого мяса , толщиной с мой волос и два хороших куска хлеба.
Мясо делим на троих, один кусок хлеба делим пополам. Остатки заворачиваем обратно в газету и принимаемся трапезничать.
Давно же у меня не было такого пира!
И когда он закончился, ощущения какой-то невероятной эйфории не покидало меня. Я соскучилась по еде. Интересно, по чему или по кому я истосковалась еще?
Поднимаюсь на ноги, чтобы отнести наше спасибо и еду назад Харрельсону.
В дверях на меня налетает Эваннсон и прижимает к стене. Шепчет:
-Тихо. За нами уже пришли.
Вслед за ним в комнату осторожно пробирается Стоэн.
Сердце у Эваннсона колотится так стремительно, вот-вот разобьет своими ударами грудную клетку и вырвется наружу.
Неужели он боится? Мне казалось, что человек с его выдержкой и взглядами на жизнь, может бояться только обнаженных женщин.
Но, похоже, я глубоко заблуждалась все это время.
Эваннсону ведом страх , причем не только за собственную жизнь.
Или это блестящая актерская игра. Если бы последнее оказалось правдой, наверное я бы расстроилась.
Теперь и я начинаю различать чужие голоса и отсутствие стука моторов.
Эваннсон слишком сильно сжимает мой локоть. Мне даже становится больно.
Стоэн, что-то высматривающий у двери , резко бросает "Идем!" и бесшумно распахивает дверь.
Прижимаясь к стене, мы быстро покидаем бойлерную.
Я поворачиваю голову и сталкиваюсь взглядом с одним из моих бывших охранников.
По воздуху пробегает необузданная сухая фраза, переворачивающая все внутри:
-Вон они!
Я вижу как они приближаются, какой азарт горит в их глазах.
Они нашли нас. Страх опускается все ниже и ниже, замораживая легкие и кончики пальцев.
Как будто приросла к месту. Дышу все чаще и чаще, пытаюсь справится с волнением.
У меня уже не хватит времени убежать. Меня поймают.
Они все ближе, шаг за шагом приближаются к заветной цели.
Сознание мутнеет, перед глазами встает белая пелена. Ну, нет, только не сейчас.
Чувствую накатывающую волну усталости, такую же , которая настигла меня в бойлерной.
В чувство меня приводит резкая встряска. Меня подняли на руки и молниеносно уносят с места, где я только что стояла.
Мой организм дает команду "отбой". Глаза против воли закрываются, тело наливается свинцом.
Я снова оказываюсь в том черном эфире, куда стекаются мои воспоминания. Только теперь я вижу не их, а то, что происходит в данную минуту.
Меня кладут на пол, чьи-то мягкие пальцы растирают виски. Эс.
Эваннсон склоняется к самому носу, прислушиваясь к моему дыханию.
Стоэн в стороне перезаряжает пистолет.
Звуки долетают до меня не все. А те, что прорвались через плотную завесу тумана не понятны.
Такое ощущение, что я наблюдаю за собой изнутри себя.
Про себя твержу только одно слово:"Соберись. Соберись. Соберись!"
Сжимаю крепко-крепко зубы и кулаки и …
Изо рта вырывается невнятный крик. Я резко сажусь на полу.
На меня тут же уставляются три пары изумленных глаз.
-Где союзники..?
-Первая атака отбита, но их гораздо больше. И когда они начнут штурм здания, нас уже здесь быть не должно.
Неуверенно, с помощью Эваннсона, принимаю вертикальное положение.
Встряхиваю по очередно то руками, то ногами. Разминаю мышцы шеи. Я почти в норме.
-Мне нужен пистолет.-вопрос мой абстрактен и не имеет конкретного адресата.
-Ты себя-то на ногах держать не можешь. Какое к черту оружие?
Эс осторожно смотрит на меня, пытается намекнуть на то, чтобы я придержала коней. Мы и так сейчас не в лучшем положении. Да мы попросту в заднице!
-О, Стоэн, я бы с удовольствием многое тебе разъяснила, но сейчас , во-первых, нет времени. А во-вторых-это во-первых. Поэтому я снова вежливо повторю свой вопрос. Дайте мне, пожалуйста, пистолет.
Никто от меня не ожидал подобной снисходительности. Обычно-то мне доставляет удовольствие поиздеваться и поунижать оппонента.
Стоэн кивает в сторону Эваннсона:
-Я свой отдал Купер, у него попроси.
Мне не нужно повторять дважды.
Разворачиваюсь на носочках, встаю лицом к Эваннсону. Сейчас я слишком хочу получить заветное оружие. Поэтому на несколько минут неприязнь можно задвинуть в долгий ящик.
Протягиваю раскрытую ладонь и тихонечко прошу:
-Дай мне, пожалуйста, свой второй пистолет.
Мимика лица расслабляется, глаза источают любовь и признание. Эваннсон оказывается идеально мишенью.
Мои уловки действуют на него безотказно. И вот в моей руке уже светится своим мрачным черным светом пистолет.
Дарю капитану свою искусственную улыбку. Я получила то, что хотела, можно больше не унижаться.
Проверяю количество патронов. Все до одного на своих местах.

По заводу прокатывается громоподобный треск со стороны, откуда мы пришли.
С интервалом в несколько секунд подобный треск раздается с другом стороны.
По инерции падаю на пол и закрываю голову руками.
Двумя взрывами союзники решили проблему закрытых дверей. Нет таких дверей для тех, у кого есть динамитные шашки.
Мы же в буквальном смысле оказываемся зажатыми в кольцо.
Стоэн командует подниматься наверх.
Гуськом, друг за другом, выбираемся из своего тихого угла и бежим к лестнице.
Лестница, также как и большинство здешних перекрытия , основательно проржавела и представляла не меньшую опасность , чем вооруженные до зубов союзники.
Я по-прежнему чувствовала усталость, слабость и боль. Только в этот раз я не упаду в обморок, как кисейная барышня на балу. Я-агент. И я должна держать себя в узде.
Послушно следую за бегущим впереди Стоэном. Пистолет держу наготове.
Расстояние между идущим последним Эваннсоном и преследователями сокращается, а мы еще и половины пути не преодолели.
Я постоянно оборачиваюсь, оценивая ситуацию.
Как только моя нога ступила на железные помостки, обычно предназначавшиеся для надзирателей, я, резко развернув корпус и наложив левую руку на правую, произвела первый выстрел.
Все было рассчитано до мелочей.
Союзник, шедший следом за Эваннсоном, с дырой между глаз уже летел вниз, сбивая своих товарищей с ног.
Благодаря этому эффекту домино, мы выиграли не больше трех минут. Но и их следует потратить с толком.
Пистолет из рук больше не выпускаю, бегу за Стоэном изо всех сил. Исполняю все его приказы. Лезть через люк на крышу-значит лезть на крышу.
Уровень моего доверия к нашему новому знакомому рос с каждой минутой. Грамотные, продуманные шаги не вызывали у меня вопросов. Я просто следовала за ним.
И только сейчас до меня стало доходить, что предыдущее исчезновение Стоэна-часть грандиозного плана. Нужно было на время убедить врага в том, что мы работаем не вместе и в том, что мы погибли.
Уж не знаю, что сделал Себ для этого, но ему это удалось, пускай и не совсем до конца.
Оказавшись на краю крыши, я снова вспомнила вечерний триумфальный прыжок в реку. Только сейчас внизу не мирные волны, а ровный асфальт, готовый обнять нас при любом неверном шаге.
Хотя расстояние не такое уж и большое… Времени рассуждать больше нет. Союзники уже на крыше.
Стоэн прыгает первым и уже стоя на противоположной крыше с готов гостью тянет к нам руки, чтобы в случае чего подстраховать. Эс разбегается. Прыгает. Без страха пролетает над черной бездной прямо под ногами.
Следующая моя очередь. Отхожу подальше. Главное не смотреть вниз.
Складываю руки. Разбегаюсь. И падаю прямо на колени на соседней крыше. Эваннсон приземляется на несколько секунд позже меня.
Стоэн командует продолжать путь. Благо перебраться на другие крыши уже не так трудно.
Нам требуется не так много времени, чтобы добраться до разрушенных городских окраин. Спускаемся с крыш на землю. Так гораздо лучше.
Мы оторвались от преследователей, но пропускные пункты на выездах из города никто не отменял.
Стоэн предлагает дождаться утром и с потоком рабочих покинуть город.
Эваннсон предлагает более радикальный вариант. Напасть на них сейчас, ночью, пока здесь нет мирных жителей.
Я , если честно, более придерживаюсь радикальной идеи капитана. И Эс, кажется, тоже. Хотя нас особо никто не спрашивает.
Мы здесь больше как редкие экспонаты, которые необходимо транспортировать в безопасное место.
После долгих споров и обсуждений, все же к действию принят план Эваннсона.
Вся прелесть такой ночной атаки в том, что не нужно продумывать детали , что-то считать, о чем-то размышлять, перегруппироваться…
Маленькое молниеносное нападение как раз то, что нам нужно.
Единственным четким указанием Стоэна было разделение нас и нападение с четырех разных сторон.
В целом блок-посты всегда выглядят достаточно мирно, хотя немного неприступно. Такие посты опоясывали город, не давая никому покинуть его территорию незамеченным. А чтобы выйти за городскую черту требовались обязательные документы служащего или работника предприятия. Да, союзники, в этом смысле, прекрасно заботились о своих людях.
Лет семь назад, когда война велась еще в открытую, с масштабными операциями, захватами городов, многих мирный граждан эвакуировали, а теперь, когда возникла необходимость восстановления полуразрушенного технического парка и набора новых солдат, союзники спохватились и начали делать все, чтобы привлечь на свою сторону.
Все мое детство было наполнено красочными листовками , рассказывающими о преимуществах службы в Союзных войсках. Тогда было много агитаторов… Из каждого утюга звучал призыв служить.
Но как только я попала в этот огромный механизм, все стало на свои места.
И сейчас я , в который раз, бросаюсь в атаку на бывших однополчан. Возможно, ярые теоретики сочтут мои поступки лицемерием и предательством всех идей, а я не буду оправдываться.
Я -не предатель, просто я смогла вовремя все осознать и сделать правильный выбор. И сейчас я горжусь этим.
Горжусь даже тогда, когда выбиваю ногой стекло и влезаю через окно внутрь. Горжусь, когда не прицеливаясь стреляю и разом кладу двух человек.
Мои пули-спасенье для них. Что может быть хуже тотального контроля? Верно, ничего.
Поэтому я, более не задумываясь, кладу еще одного человека замертво на пол.
Звуки борьбы затихают. Мы перебили всех.
Стоэн, заметив стоявший неподалеку грузовик с открытым верхом, запрыгивает внутрь и пытается без ключа завести мотор.
Мы рассредоточились вокруг. Слишком много шума наделали и теперь надо быть предельно осторожными.
Я стою молча, направив взгляд в одну единственную точку-в распахнутую дверь, ведущую внутрь.
В коленях напряжение, корпус чуть склонен вперед, в правой руке сжат пистолет.
Больше ни единого лишнего звука.
Когда за спиной начинает мерно рычать мотор, я даже подпрыгиваю от неожиданности.
Находясь столько времени в напряжении, эти звуки стали последней каплей.
Оперевшись о край борта, тяжело запрыгиваю внутрь. Я очень устала. И не известно сколько нам еще потребуется времени, чтобы окончательно оторваться от преследователей.
Стоэн ведет машину ровно, подальше от города.
Мы совершили невозможное-мы покинули самый защищеный и охраняемый город, принадлежащий Союзным войскам.
Не смотря на это, я продолжаю всматриваться в темноту. Вычислить, через какой блок-пост мы прошли, будет очень не просто. Всего постов чуть больше семидесяти. И пока их все обзвонят, мы сможем спрятаться.
В тьме разом вспыхивают несколько огней. Подползаю к кабине и громко стучу в стенку, чтобы Стоэн прибавил ходу.
Машину откидывает чуть назад, она резко набирает скорость.
Подползаю обратно к борту, перезаряжаю пистолет.
Направляю вместе с Эс и Эваннсоном дула пистолетов в непроглядный мрак. Выстрел. Еще один и еще. Кажется, все летит мимо. Я стараюсь целится по лобовому стеклу. Нет водителя-нет машины.
В ответ нам раздаются выстрелы. Стоэн петляет как только может, не давая врагу попасть ни по колесам, ни по топливному баку.
По бокам уже встает непреодолимой стеной лес. Только бы добраться до него! Тогда, возможно, нам удастся скрыться.

Ну же, еще чуть-чуть. Стоэн чувствует наше настроение и выжимает педаль газа по максимуму.
Выстрелы на какое-то время прекращаются, мы вошли в крутой поворот. Преследователи потеряли нас из виду. Дорога становится все уже. Машина все больше цепляется за кроны деревьев.
Дальше проехать не удастся. Машину придется бросить.
Двигатель еще возмущенно гудит, а мы уже выпрыгиваем из машины и несемся как можно дальше от дороги, в самую чащу.
И все-таки нам снова не удается оторваться. Похоже, по нашему следу были посланы лучшие союзные ищейки.
И тут, в моем уставшем, восполненном сознании рождает неплохая идея.
Тяну за рукав Стоэна:
-Мне нужна минута!
-У тебя ее нет , Дарси! Жить расхотелось?!
-Повезет-сможем скрыться…
Себ мучительно размышляет, но постепенно сбавляет темп.
И он принимает верное решение:
-Ровно одна минута.
-Спасибо…
Справа и слева от меня останавливаются Эс, Эваннсон и Стоэн. Они ждут. Моя минута началась.
В тонком холодном свете луны снова проверяю количество патронов. Остался один. Один! Это исключает мое право на ошибку.
Осталось полминуты. Вскидываю пистолет. Накладываю левую руку на правую. И стреляю. Без прицела.
Моментально становится светло, как днем. В воздух вырывается столб пламени и осколков.
Я пробила бензобак нашей машины.
Взрыв оказался такой силы, что нас сбило с ног и отбросило на несколько метров от места, где мы только что стояли.
Этот взрыв погреб под своей волной не одного и не двух человек.
Настолько пораженная масштабом содеянного, я не сразу заметила поданную Стоэном руку.
Именно один мой выстрел положил начало нашему взаимному с Себом уважению.
По негласному соглашению, между нами воцарилось цветущее и щебечущее перемирие.
Дальше свой путь мы продолжали гораздо медленнее.
Правда я бы с удовольствием устроилась на привал. Но наш неутомимый командир, гонит нас вперед и вперед.
По его расчетам мы очень скоро должны выйти к одному из партизанских лагерей.
Только вопрос в другом, ждут ли нас там. Особенно меня и Эс. С нашими татуировками нас скорее расстреляют на месте, чем о чем-нибудь спросят.
Поживем увидим.
Правда, не думаю, что в этой непроглядной ночи мы найдем что-то лучше деревьев и травы с мхом.
Я уже была готова заночевать где угодно, лишь бы приклонить голову. Но тут впереди я начинаю различать какое-то движение. Это не звери. После такого взрыва , наверняка, все попрятались по своим норам.
Это люди! Аж дыхание перехватывает. Неужели мы их нашли?! Так быстро… Похоже, Стоэн действительно знал, что делал и куда шел.
Приблизившись к зоне видимости, командир нам с Эс остаться на время в тени, сам же вместе с Эваннсоном смело шагнули на слабо освещенную поляну.
Завязывается разговор с одним из дежурных. До нас доносятся только его отрывки.
После непродолжительной беседы, Эваннсон оборачивается и манит нас к себе.
Мы, точно пугливые лесные звери, выбираемся из своего темного угла.
А я и не успела заметить, как вокруг Стоэна и Эваннсона собралась целая толпа партизан, вооруженных до зубов.
И теперь все их взгляды направлены на нас.
Себ торопливо называет наши имена и объясняет старосте, подошедшему вместе с остальными, что мы не враги.
Староста-не молодой, сгорбленный , тучный мужчина , внимательно впивается в нас взглядом.
Сегодня мы совершенно не представительны. Мы сегодня полуживые. Если нам дадут возможность смыть кровь и пот, я буду счастлива.
Даже если бы мы хотели, то вряд ли причинили сегодня кому-нибудь вред.
Староста подзывает нас к себе:
-Себ говорит, что вы переменили сторону.
Со всех сторон до нас доносятся шепотки и присвисты. Эти партизаны хуже баб базарных!
-Теперь вы не угроза для нас. Да будет так, он и его товарищ взяли ответственность за вас на себя.
Бросаю благодарный взгляд на наших компаньонов.
-Мы не доставим вам неудобств…-бодро начинает Эс, но староста не дает ей закончить.
-Это мы еще посмотрим, а сейчас ступайте.
Нас чуть ли не подхватывают под руки и не уносят от старосты. Они нас опасаются, даже после слов Стоэна.
Но сегодня я не собираюсь никому ничего сегодня доказывать, может быть завтра.
Нас доводят до маленького домика, частично уходящего прямо под землю. Раньше это, наверное, был дом, похожий на те, в которых мы жили на базе Крафта.
Вниз ведут три земляных ступеньки.
Стоило только открыть дверь, как на нас пахнуло домашним теплом и свежестью.
В домике всем заправляла крошечная старушка с тугим узлом на затылке и добрыми большими мышиными глазками.
Увидев нас она не испугалась, скорее наоборот. Наш ночной визит ее даже порадовал.
Одарив нас светлой безобидной улыбкой, она тут же кинулась за табуретками, чтобы усадить нас.
К тому моменту мои ноги снова через силу слушались меня.
Я была рада грохнуться на почерневшую табуретку.
Здесь в этом домике все было как будто из другого века: все очень просто и безыскусно. Но при этом каждая вещь находилась на своем месте. И хозяйка не задавала лишних вопросов. Только каждый раз проходя мимо, тяжело вздыхала. Но когда ее подслеповатый взгляд упал на мою спину, она всплеснула руками и охнула так громко, будто приведение увидала.
Я подскочила с насиженного места.
-Девочка, миленькая, кто же с такой раной ходит? Сейчас запачкается и страдать от болей будешь…
Не слушая не секунды моих возражений, она снарядила нас куском старой простыми , двумя штопанными рубахами и своими длинными юбками. Опять эти юбки! Проклятье…
Но это по крайней мере будет получше того, что осталось от моих брюк.
Старушка выставляет нас на улицу с указаниями, где здесь находится озерцо.
Возможно, мне действительно необходимо промыть рану и хоть немного взбодриться. Не известно, сколько времени удастся урвать в этот раз.
Водоем найти оказалось не так то уж и трудно. Да и его очевидным преимуществом можно считать густые заросли камыша по берегам. Подглядеть невозможно.
На ходу сбрасываю то, что когда-то называлось одеждой.
Только полоску для поддержания груди оставляю с новым скарбом.
Готовая к очищению, захожу в озеро.
Вода мягко облегает тело, ласкает изнуренную кожу и распадается миллионами брызг от прикосновения.
Зайдя по пояс, я окунаюсь с головой. Вода прожигает меня насквозь. Внутри рождается чувство неописуемой легкости.
Выныриваю и с удовольствием встряхиваю мокрыми волосами.
Эс пока что осторожно пробует воду. Этот май уже достаточно ее прогрел.
Я-то думала, подруга ближе чем на километр ни к одному водоему не подойдет. Но видимо ощущение чистоты дороже.
Проплываю небольшой круг и возвращаюсь обратно.
Эс неспешно делает несколько шагов в мою сторону.
И тут за кустами раздаются всплески воды. По инерции пригнувшись, вскоре я убеждаюсь, что эти звуки представляют не опасность, а интерес.
Зову подругу с собой. Здесь не так глубоко, так что идти можно без страха.
Тихонечко раздвигая заросли камышей, мы неслышно приближались к месту, откуда доносились звуки.
Не дойдя каких-то несколько шагов, мы замираем, прячась за осокой.
На берегу наши старые знакомые-наши поручители.
Они не так отважно бросились в воду отмываться, только форменные куртки и футболки сняли.

Рядом слышу довольные хмыканье Эс. Действительно, посмотреть нам было на что.
-Мой чур Стоэн!-шепчет мне подруга.
-Новая игра? А как же Мейерс?
-Забудь о нем.
-А мне-то казалось, что это я -ветреная, а ты-хранительница любовного очага.
-Не думала, Барб, что ты будешь против маленькой игры.
-Не сомневайся в моей готовности. Раз твой Стоэн, то я так уж и быть , заберу Эваннсона.
Смотри не увлекись, Эс.
-Тебе того же.
Мы пожали друг другу руки. Нет ничего удивительного в том, что Эс вспомнила о нашей любимой игре именно сейчас. Она истосковалась по мужскому вниманию к ней, как женщине, а не как к солдату.
Что ж, я с удовольствием поддержу это невинное развлечение. И мы возвращаемся обратно к своему берегу, чтобы высушиться и переодеться. К тому же мне предстоит еще небольшое лечение.
То,что творила со мной эта старушка, просто не подается описанию. Каждую минуту мое лицо кривилось то от жжения, то от боли, то от холодка, пробегающего по коже.
Я крепко впилась пальцами в край табуретки, на которой сидела. Еще минута и я просверлю в ней пять ровненьких дырочек.
Пока длилась операция по спасению моей спины, старушка без передышки трещала о том, о сем. В нас она нашла благодарных слушателей.
Из ее болтовни мы узнали, что ее зовут ей Гана, а староста-дед Овсей, которого почему-то все звали Орешком.
Отряд стоит здесь уже давно, лет десять как. И в основном здесь все либо столичные, кто не смог попасть в Коалицию, либо бежавшие из оккупированных городов и поселков.
Связь с коалиционной верхушкой поддерживают практически все отряды, разбросанные по стране. Поэтому-то так много информаторов и у Блэквуда, и у Крафта.
Но меня больше интересует их жизнь, а не деятельность.
-Откуда же вы берете продукты, ведь вас тут несколько сотен, а все населенные пункты под контролем?
Гана улыбается в ответ на мой вопрос.
-А нам сами союзники-то все и проставляют. Наши молодчики года два назад одну железнодорожную станцию к рукам прибрали.
-Неужели до сих пор не заметили?!
-А что там замечать-то? Мы ж не весь состав выносим, там яблочко, тут картошинку. Грабим их руководство-то помаленьку.
-Постойте, Гана, а союзники, служащие на станции? Куда их всех дели?
-Да живы они здоровы. Нашим бы не прихлопнуть столько автоматчиков. Отходники-то везде найдутся, вот , к примеру, ты, Барбора и подружка твоя София.
Почему сторону-то решили переменить?
Я даже точно не могла сформулировать, почему. Для меня самой это до сих это оставалось достаточно расплывчатым безосновательным фактом.
Эс сориентировалась быстрее меня:
-А мы и не меняли, нас просто выкинули оттуда за плохое поведение, ну или за то, что слишком много знали. Нас шестерых послали для того, чтобы умереть. Но мы , к их сожалению, взяли и выжили.
Гана подходит и нежно ,
по-матерински, обнимает Эс.
Вот это фокус. Обычно чужие прикосновения раздражают мою подругу, также как и меня.
У меня существует четкая установка : чужой человек не несет ничего хорошего.
Видимо в Гане было что-то такое по-доброму первобытное, заставившее Эс нарушить одно из правил своего золотого устава.
Эта старушка не выражала к нам своего отвращения, как отходникам, выбравшим другую сторону. Для нее это было неважно. Для нее мы , в первую очередь, были детьми.
И пока мы здесь, Гана никому не даст нас в обиду.
После скромного ужина, старушка милостиво уступила нам свою кровать.
Спрятавшись от утренней прохлады под горой тряпок, мы сразу же уснули. Это была первая спокойная ночь, впервые за долгое время.
*
Проснулись мы от мерных ударов чего-то обо что-то. Я моментально вытащила из-под подушки пистолет, даже не смотря на то, что обойма пуста.
Эс , спящая в обнимку со своим любимым ножом, тут же вытащила его из-под одеяла.
Картина маслом: мы, как две сумасшедшие, сидим в полном вооружении в горе тряпья и целимся в несуществующего противника. А это уже паранойя.
Наверное, никогда не отделаюсь от привычки хранить оружие под подушкой. Привычка-вторая натура.
Не видя угрозы, откидываюсь на спину. Как хорошо, что сегодня никуда не надо спешить, куда-то бежать, кого-то убивать. Пока Стоэн не свяжется с Блэквудом и не получит новых распоряжений, мы с места не сдвинемся.
И , возможно, только сегодня утром, а может быть и днем, я решаюсь на не обычный для себя вопрос:
-Как спалось, Эс?
Она поворачивается на бок и ложиться ко мне лицом.
-Почти как дома, а тебе?
-Гораздо лучше, тем в том стеклянном кубе.
Подруга улыбается. Давно я не видела ее такой спокойной и умиротворенной. От постоянных стрессов она приобрела два огромных сине-фиолетовых синяка под глазами и бессонницу.
Возможно, на свежем воздухе, нам удастся хоть немного восстановится. Потому что судя по разговорам Стоэна и Эваннсона нам предстоит вернуться в Десятку, а там дневного света днем с огнем не сыщешь.
И хотя я предпочитаю лунную ночь солнечному дню, я все равно буду тосковать по ярким лучам , рассеивающимся и окрашивающими все вокруг в яркие цвета.
Не время хандрить, надо бы найти хоть кого-нибудь.
А для этого нам предстоит выбраться из теплой постели и подняться наверх.
Сегодня мне лень даже волосы собирать, а после вчерашнего купания они больше похожи на гриву льва. Кудряшки спутались и вместо мягких волн-осиный улей.
Спускаю ноги на холодный земляной пол. И только сейчас вспоминаю, что я в самой не удобной одежде на свете-в юбке.
Ладно, будем надеяться, что это не надолго.
Поднявшись на поверхность, первое, что я сделала-это закрыла глаза. Солнце ослепляло. От его лучей я теряла равновесие. Я купалась в его пока еще неопасном свете.
Раскинув руки, я могла бы еще очень долго стоять вот так запросто поглощая солнечную энергию.
Но открыв глаза, я встречаюсь взглядами с несколькими десятками мужчин, смотрящими на нас, как на диковинку.
-Вы-местные ископаемые!-весело бросает Эваннсон , проходя мимо.
И откуда он только здесь взялся?!
Догоняю его.
-Ты серьезно, кроме нас никого?!
-Не считая жены старосты.
Усмехается. Следуя условиям нашей с Эс игры, я кокетливо, насколько это возможно, касаюсь своего напарника чуть выше локтя.
Эваннсон удивленно поворачивается и смотрит в мою сторону:
-Ты чего-то хотела?
-Не знаешь где Стоэн?
Я сама грация и очарование. Эту партию я просто обязана выиграть у Эс.
-У старосты.
Я поставила Эваннсона в тупик. Первый кирпичик в основу моей игры положен. Теперь главное не упустить нужный момент.
Киваю в ответ, и уже разворачиваюсь, чтобы уйти на очередные поиски, но капитан останавливает меня:
-Дарси, с тобой все в порядке?
-Барбора.
-Что..?
-Меня зовут Барб. А со мной все просто превосходно.
Одариваю еще одной очаровательно-притворной улыбкой.
В стороне, около одного из деревьев, замечаю Эс, поднявшую вверх два больших пальца.
-Узнаю свою подругу. Но, надеюсь, ты помнишь условия, Барб?
-Да, не начинай! Кому первому признаются-тот выиграл и не увлекаться объектом. Все знаю! Пошли, твой товарищ у старосты, видимо до Блэквуда пытается достучаться.
Еще раз, для себя, прокручиваю в голове не хитрые правила нашей игры. Помню, как мы их придумывали. Это был наш последний год на тренировочной базе, в начале зимы.

Этот год был неудачным не только потому, что в конце нам предстояли экзамены. До сих пор в голове вертится их список! В мой профиль входили: история, родной язык, начала анализа, правоведение и, как ни странно, классическая литература.
Список Эс был не многим лучше моего: родной язык и начала анализа были обязательны для всех, а по выбору она взяла-молекулярную физику и правоведение. Чтобы как-то расслабиться, мы выбирали себе жертву среди одногруппников или параллели. Мы узнавали все его слабости, страхи и желания. Становились незаменимыми для него, но сразу же после признания в любви-расстворялись. Мы никогда не были хорошими девочками. Лис несколько раз пыталась нас образумить, но , лично мне, очень нравилось вертеть чужими чувствами, как мне вздумается. Если отбросить весь цинизм этой игры, на самом деле-это бесценный опыт, особенно среди союзников.
Хотя не опыт был мотивом, побуждающим меня лицемерить и развлекать свою подлую душонку. Все лежало гораздо глубже простого интереса. Это была забродившая обида от разрыва с Хайдом. Долго я вынашивала ее внутри, но в итоге она вылилась в это дикое развлечение. Эс же подвигло на это такое же, не менее неприятное расставание , после которого в ее крови чаще встречался алкоголь, чем гемоглобин. Не знаю откуда она брала спиртное в таких количествах, но факт оставался фактом.
Правда, мы на время забросили нашу игру, все в том же выпускном году. Тогда Эс , играя с одним парнем, ухитрилась в него влюбится. Лично по-моему это произошло от отчаяния и мне нельзя ее в этом упрекнуть. Всякое случается. Эти отношения , не смотря на прочную основу, просуществовали всего около месяца. И после них у нас появилось еще одно правило: не влюбляться в объект.
Ну, а потом все так заветрелось, нам было уже не до игр и прочей детской возни. Что же побудило Эс вернуться к нашей отдушине? Мейерс? Обычно она всегда все рассказывает, клещами из нее тащить ничего не надо.
Всему свое время, как говорится, а пока неплохо бы было найти Стоэна. Не люблю находится в безызвестности.
Хорошо, что сейчас многие партизаны находятся на заданиях, а оставшиеся-завтракают, на нас не направлено такое повышенное внимание, как вчера ночью. Оно даже смущать начинает.
Сы спокойно идем мимо множества низких, как будто вросших в землю домов.
Все же завтракающие собрались за широкий стол, установленный под тентом в тени широкой сосны.
Вокруг них хлопочет Гана. Не женщина, а божий одуванчик.
Завидев нас, она зовет нас сесть завтракать вместе со всеми.
Я прошу ее подождать нас немного, заодно спрашиваю, где может быть ее муж.
Она показывает нам на избушку в центре.
Мы бы его еще долго искали.
По тем же земляным ступенькам спускаемся вниз и сразу же нос к носу сталкиваемся со Стоэном.
Его лицо неприступно и угрюмо, сложно что- либо понять.
Эс буквально трясет его за рукав.
Он ничего нам не отвечает, только легко отстраняет со своего пути и поднимается наверх.
По лицу Орешка тоже невозможно ничего понять.
Так вот откуда это прозвище!
Поднимаемся и бежим следом за Стоэном. По-прежнему молчит. Нас что , тут нет?!
Найдя Эваннсона за общим столом, наш командир наконец-таки останавливается. Дед Овсей стоит молчаливой сгорбленной тенью за нашим маленьким кружком.
Стоэн сперва даже не мог подобрать нужных слов. Что же его так разочаровало ?
-Связаться ни с Центром, ни с Блэквудом не представляется возможным. Похоже, союзники смогли перекрыть наш канал связи. Возможно, они даже нашли и эту партизанскую деревню. Так что будьте осторожны, особенно вы.-Стоэн махнул в нашу сторону головой.-Так что будьте готовы в любой момент.
Не дожидаясь окончания его тирады, прерываю на полуслове:
-Постой, командир, думаю не у меня одной кончили патроны. А с оружием вдвоем гораздо спокойнее.
Стоэн переглядывается с Орешком. Последний кивает.
-Пока что не отходите от нас. Когда вернутся разведывательные группы, тогда откроют склад.
-Значит вы будете таскаться за нами целый день?!
-Надеюсь, что меньше.-парирует Стоэн.
На этом наша дискуссия прекратилась и мы с Эс решили воспользоваться приглашением Ганы.
Пока никто не видит стукаемся правыми ладонями. Наша игра только начинается.
