3 глава.
Всем охота поглазеть на то, как мы, бывшие агенты Союзников, торжественно принимаем присягу.
На нас направлены сотни, если не тысячи взглядов.
Я же чувствую себя крайне не комфортно в форме Коалиции. На мне впервые за много лет юбка. После удобных мягких брюк, юбка , доходящая до колен, страшно сковывает движения. В тон темно-синей юбке, голубая накрахмаленная блуза, темно-синий пиджак и черный шарф-галстук.
Для меня до сих пор остается загадкой, как всего лишь за неделю было сшито три форменных костюма. С учетом того, что каждый день , все , живущие на этой базе, по мере своих сил и возможностей участвовали в разборе завалов на верхних ярусах.
Значит все то, в чем я красуюсь перед толпой народа, есть плод чьей-то ночной кропотливой работы. Как бы мне хотелось найти этого человека, пожать ему руку и сказать "спасибо".
За всю прошедшую неделю, с каждым днем я все чаще ловила себя на мысли о том, что принятие этой присяги для меня будет гораздо больше, чем пустые слова в торжественной обстановке.
И вот я стою на наспех сколоченной сцене, готовая сказать заранее вызубренные слова.
Внизу у самого края сцены вижу задорно улыбающегося Моретца.
В его открытой, почти детской улыбке есть что-то успокаивающее, дающее силу и вселяющее надежду.
Блэквуд стоит в нескольких шагах от меня и громко призывает всех собравшихся быть стойкими и мужественными в это непростое время, следовать принесенной присяге до конца.
Затем он называет мое имя и просит выйти в центр.
Становлюсь рядом с Блэквудом и кладу правую руку на потертую красную бархатную книгу, лежащую поверх флага Коалиции.
Зал расплывается в одно громадное пятно, в котором невозможно различить ничего кроме отдельных ярких вспышек ламп.
Стараюсь произносить слова четко, немного с нажимом, чтобы со стороны не казалось будто бы я чего-то боюсь.
-…Клянусь хранить верность и следовать идеалам Коалиции. Клянусь отказаться от всех прочих верований, кроме веры Коалиции, которую обязуюсь хранить и созидать. Клянусь, не поддаваясь соблазнам, действовать во благо миру и людям. Клянусь быть Справедливой и Милосердной к врагам своим. Пресекать и карать преступления в соответствии с уставом и судом, а не по личной нужде.
И если найдется человек, уличивший меня , Барбору Анну Дарси , в действиях против интересов Коалиции, пусть предаст меня суду.
Клянусь отдать свою жизнь во имя победы.
Зал разражается гулом аплодисментов. Я облегченно выдыхаю и улыбаюсь.
Хотя бы эта пытка окончена.
Следующей идет Лис. Свои заученные слова она произносит как -будто нараспев. Хотя может я просто сильно перенервничала.
Сразу после-Эс. Она кажется растерянной и испуганной. Возможно, это всего лишь боязнь сцены или обилия народа вокруг нее.
В любом случае мы справились и теперь являемся их солдатами, защищаем их интересы.
Хорошо, что на этом церемония принесения присяги окончена. Наверное раньше это было пышное событие с музыкой и праздничным обедом. В условиях военного времени вся церемониальность сведена к минимуму. Людям надлежит работать, ковать трудом и потом свою победу, а не развлекаться, празднуя формальное появление новых солдат на базе.
Хотя, лично я считаю, что людям хоть изредка но нужна отдушина в виде веселого праздника с музыкой и застольями.
Большой зал, вернее единственный большой зал, оставшийся после обрушения верхних секторов, начинает постепенно пустеть. Все расходятся на дневные работы.
Мы тоже собираемся переодеться и присоединится к работающим с утра Арчу и Лео. Им надо было чем-то занять время, лишь бы не присутствовать на церемонии принесения присяги. Их вполне устраивал вариант свободы без преследования по окончанию операции.
Мы уже собрались покинуть зал вместе с последней группой людей, но Блэквуд жестом попросил задержаться.
-У вас есть десять минут, чтобы переодеться. Одежду вам выдадут в Нише, где ранее вы получали постельные принадлежности. Буду ждать вас в шестом резервном.
Генерал развернулся на каблуках , заложил руки за спину и вышел из зала.
Вопросительно выгибаю бровь. Что такое шестой резервный?
-Не надо на меня так смотреть, Барб. Времени и так мало, сама потом все увидишь.
С этими словами мы вылетаем из зала,как пробки из бутылки.
Громко топаем по лестницам, несемся сломя голову вниз к Нише.
Благо внизу совершенно никого нет и мы можем беспрепятственно продолжать свой бег.
Останавливаемся у Ниши слегка запыхавшись. Я приваливаюсь спиной к холодной стене. Одна неделя без тренировок и ежедневных упражнений в довесок к ранению приводят организм в расслабленное состояние. Нужно срочно вернуться в строй, а иначе я утрачу все те навыки, нарабатываемые годами еще на базе Союзников.
В Нише появляется широкоплечая женщина с косой белой челкой, падающей на затылок и выбритыми висками.
Строго спрашивает наши имена и внимательно щурится услышав.
Затем исчезает в одной из смежных комнат и возвращается с большой картонной коробкой.
Женщина смеряет нас взглядом, полным сожаления и спрашивает:
-Сколько лет то вам?
-Ей -двадцать один исполнился в середине января,-указываю на Эс.-А нам по двадцать.-Киваю в в сторону Лис.
-Совсем еще дети. Куда рветесь не понятно.
Я предпочла пропустить это замечание мимо ушей, чтобы не наговорить дерзостей.
Коробку решаем нести по очереди. Первой подхватывают я.
Веса практически не чувствуется , неудобство заключается в том, что она попросту огромная.
Две руки с трудом могут обхватить.
С горем пополам справляюсь со своим участком пути и передаю эстафету Эс.
Расстояние ,от Ниши до тоннеля с комнатой , мы покрываем за пару минут.
Последней коробку берет Лис. Ей достается наиболее простой участок пути без крутых подъемов и спусков по лестнице.
С шумом мы наконец-таки заваливаемся в нашу комнатку.
В сумасшедшей спешке скидываем с себя ненужную одежду и обувь, попутно распаковывая коробку. В ней оказывается три брезентовых грязно-серого цвета рюкзака. В каждом-костюм(похоже, одна из очередных разработок коалиционных умов) , легкая черная ветровка с капюшоном,пара тренировочной обуви, только на гораздо более толстой подошве и неизвестные крепления. Даже предположить не могу для чего. Лучше даже не трогать.
Быстро напяливаю на себя костюм и ботинки, поддевая под низ толстые теплые носки, которые Лис каким-то чудом раздобыла для каждой.
Молния костюма ползет от середины живота и доходит до горла, я же по привычке оставляю ее расстегнутой до середины шеи.
Сверху накидываю ветровку. За плечами уже болтается рюкзак.
Пока есть несколько секунд, затягиваю волосы в высоких хвост.
-Все готовы?-бодро спрашивает Эс.
В ответ два почти синхронных кивка.
Также стремительно уходим, как и пришли.
-Знаешь где этот шестой резервный?-запыхавшись , спрашиваю Эс.
-Почти на самом верху.
Без слов добираемся до лифта и стрелой летим наверх. Во второй отсек.
Никому из нас раньше там бывать не приходилось, поэтому каждая в голове строила догадки и предположения , что же все-таки может нас ждать в шестом резервном.

Когда двери распахиваются перед нами, я в ужасе стою замираю на месте.
Мы в огромном ангаре, каждый сантиметр которого заполнен специальной военной техникой. Чего тут только не стояло! И небольшие "беспилотники" для мониторинга местности, и двухместные вертолеты для перелетов высших чинов , и огромные пассажирские самолеты, доставляющие солдат и диверсантов к месту военных действий.
Я поражена одним видом всей этой мощи. Не трудно представить, как все это выглядит на деле.
Проходим мимо рядов ровно выстроенных машин. На идеально гладком полу проведены две ярко-желтые линии разграничивающие коридор и места ремонта и стоянки техники.
Пространство вне полос разделено на отсеки, равные величине стоящей на площадке машине. Тут же красовались и огромные желтые цифры и буквы.
3-С. 3-Р. 3-Б. Огромные желтые цифры и буквы сливаются в бесконечный поток.
Впереди слышу оживленный разговор, поднимаю глаза от пола, чтобы увидеть говоривших.
Передо мной около пассажирского самолета стоят Арч, Лео, Блэквуд, Эваннсон, Мейерс, Моретц и еще четыре офицера, которых я видела и раньше, но имен их не знаю.
-Вы опоздали.
-На две минуты пятьдесят три секунды.
Я уже и забыла, что в голове Эс тикает свой особенный будильник и она всегда безошибочно определяет время.
-В следующий раз подобная ошибка будет недопустима.-Отчеканивает Блэквуд.-Стро-о-ойсь!
Двенадцать человек вытягиваются в одну линию друг за другом и равняются.
С непривычки я слишком сильно подала левое плечо назад и по спине и левой руке прокатилась волна покалываний.
Похоже, плечо зажило еще не до конца и мне следует быть осторожнее.
Нет особого желания каждую неделю светится в санчасти.
-Сейчас вам предстоит разбиться на три команды по четыре человека. Затем вас перевезут на участок, импровизирующий предместья столицы врага. На месте вы выберете себе оружие по плечу и по сигналу начнете обезвреживать команды противников.
Ваша цель-научиться доверять друг другу. Ни одна тренировка в зале не даст столько, сколько вы получите в условиях, приближенных к реальным.
Победившей будет считаться команда, с наибольшим числом "выживших" игроков.
В пистолетах и любом другом огнестрельном оружие, которое вы найдете по прибытие на место, вместо боевых патронов-травматические резиновые пули, а лезвия холодного оружия затуплено. Максимальный вред, который вы сможете нанести вашему сопернику-шишки, ссадины, синяки или порезы открытых участков кожи.
Ваши костюмы-термические, если вечером сильно похолодает-не замерзните. В рюкзаках у каждого остались крепления для оружия. Думаю нет таких, кто предпочитает таскать все с собой в руках.
Сейчас вы разобьетесь на команды и на вертолетах вас доставят к точке старта. Вопросы?
Тишина. Только гул разогреваемых моторов.
-Хорошо. Дарси, Диккенс, Купер, ко мне.
Мы синхронно выходим из строя и становимся подле Блэквуда.
-Поскольку девушек в разы меньше, в каждой команде будет по одной.
Откуда-то из кармана генерал достает три повязки и раздает нам. Мне-синюю , Эс-красную, Лис-зеленую.
Затем снимает свою пилотку, достает из кармана еще с десяток разноцветных повязок и кидает в пилотку. Хорошо встряхивает. Подзывает каждого поочередно и заставляет тянуть свой жребий.
Первый в моей команде оказывается Мейерс. Эваннсон отправляется к Эс, а Лео к Лис. Моретц и парень по фамилии Крауч присоединяются к Эс, Арч и Сайлас -в команде Лис.
В моей команде оказываются Пендлтон и Бакстер. Протягиваю руку для знакомства. Каждый с силой встряхивает ее. Все парни выше меня почти на две головы. С высоты моего роста-ходячие горы мышц.
Что ж, у моей команды есть шанс на победу, как впрочем у всех.
-Расходимся!-орет генерал.
Каждая команда подходит к вертолету с цветным прилепленным к фюзеляжу кружком , соответствующим цвету команды.
Мне милостиво уступают право подняться на борт первой.
Сажусь в одно из кресел, пристегиваюсь и беру из рук пилота пару наушников.
За мной следом в салоне появляется Мейерс и Бакстер. Пендлтон запрыгивает последним и своими огромными ручищами захлопывает створку двери.
Садимся двое напротив двух , проверяем ремни безопасности и отдаем команду пилоту взлетать.
Вертолет отрывается на пару метров от земли и летит в сторону выхода из ангара.
Впервые вижу, чтобы вертолет взлетал не с открытой площадки, а из закрытого помещения.
Пока вертолет поднимался, мы молча смотрели друг сквозь друга.
Но как только мы отлетели на достаточное расстояние от ангара, Мейерс разрушает висящую тишину.
-Стоит разработать тактическую линию, которой мы будем придерживаться.
-Не стоит все слишком усложнять. Мы знаем наши сильные стороны, осталось узнать боевые навыки и слабые места у соперников.-отвечаю Мейерсу через микрофон.
Одновременно ловлю настороженный взгляд Бакстера. Он следит за нашей перепалкой, будто каждое слово-резиновый мячик и мы с Мейерсом перебрасываем его туда сюда.
-А мы знаем наши сильные стороны?! Вот ты, Дарси, что считаешь своим преимуществом?
-Да. И могу кое-что рассказать о других. Я совсем не знаю ни Бакстера, ни Пендлтона, ни тебя Мейерс. Сложно судить по внешнему виду.
-Сначала закончи говорить о себе. Потом перейдем на противников.
-Мое преимущество заключается в ловкости, меткой стрельбе и легкости. Ну ,и ,конечно , боевая подготовка.
В наушниках раздается взрыв хохота. Парни смеются до слез.
-Такая маленькая и боевая подготовка…-гогочет Пендлтон.
-Лучше бы тебе в этом не сомневаться.-сухо отрезаю я.
-А иначе горло ложкой во сне перережешь?!
Когда громкий смех начинает постепенно стихать, я нагло разворачиваюсь к Пендлтону и спрашиваю:
-А что можешь ты? Сила есть-ума не надо?
-Смешно шутишь, Дарси. Только сравни сколько силы ты сможешь вложить в удар и сколько я.
-Ну-ну.-Отворачиваюсь обратно к Мейерсу.-А что скажешь ты?
-Талантами не отличаюсь. Жестокость в расчет не берем.
Киваю и задаю тот же вопрос Бакстеру.
-Раньше много работал с техникой. Могу корректировать радиоэфиры и взламывать системы безопасности.
-Сегодня нам это не поможет. В лесу компьютеров не поставили для тебя.-хохмит Пендлтон.
-Рот закрой. Все важно. -пытаюсь приструнить его я .
-Тебе, Алек, действительно лучше помолчать.-резко бросает Мейерс.-Не отвлекайся, Дарси. Что знаешь о соперниках?
-С Эс Купер и Лис Диккенс у нас одна группа подготовки. Разница в том, что Лис никогда не ввяжется в схватку первой, только если придется защищаться. Эс наоборот. Но ей ближе техника дальнего боя, в ближний бой она суется за редким исключением. Также она всегда начинает с ножей. В этом ей нет равных.
Что же до Арча Лесли, то у него гораздо выше уровень подготовки, даже если по внешнему виду не скажешь. Лео Перкинс-ординарная физическая сила и скорость, иногда догнать практически не под силу.
-С дальним боем всегда надо быть настороже…-Многозначительно протянул Мейерс.-Что же до тех кто остался, Эваннсон-самый непредсказуемый. Он продумывает все вперед на несколько шагов, поэтому его практически невозможно застать врасплох. Моретц обладает идеальным слухом, а готовился вместе Бакстером, значит уровень приблизительно один.

Крауч предпочитает тяжелое оружие. В ближнем бою с ним нет смысла тягаться. А Сайлас хитер и проворен. Ему ничего не стоит заставить человека думать так, как ему хочется. Мало кто ему способен противостоять, так что не стоит прислушиваться к его болтовне.
Как только Мейерс заканчивает свой монолог, в наушниках начинает звенеть тишина. Каждый из нас пытается осмыслить то, что только что услышал.
-Мы на месте.-слышу я резкий, с акцентом возглас пилота.
В одно из окон я вижу, как мы начинаем снижаться на побеленное падающим снегом поле.
Вертолет аккуратно приземляется, мы синхронно отстегиваем ремни и стаскиваем наушники. Пендлтон идет первым. Открывает дверь и грузно спрыгивает на промерзлую землю. Если он будет так и дальше ходить, нас услышат еще до того, как мы попадем на территорию.
Я спрыгиваю следующей. Ноги мягко пружинят и я выпрямляю спину.
С неба крупными мокрыми хлопьями сыпет снег. Небо над головой светло-серое, но все равно практически невозможно по солнцу определить который час.
Глаз упирается в маленькую темную точку, находящуюся чуть меньше чем в полукилометре от места нашей посадки.
За спиной слышу как следом за мной спрыгивает Мейерс, Бакстер и пилот.
-Что там?
-Оружие.-просто отвечает Пендлтон.
Он выходит вперед и уверенно следует к черной точке, где по его предположению находится оружие. Мы движемся следом.
Как же не комфортно идти по снегу, да еще по мокрому. Следы остаются, их не заметешь, так и обувь обещает скоро превратится в ковши с водой.
К сожалению, погоду не выберешь.
Когда мы наконец-таки добираемся до нужного места, оказывается, что черная точка-это небольшой тент, под которым нас ожидает два стола с различным оружием и один из советников.
Отдаем ему честь. Он же снова , но только кратко излагает суть нашей задачи.
-И помните, у вас есть время до полуночи. Противник будет считаться выбывшим, только в том случае, если пуля или нож попадают не ниже ребер. Три вертолета, на которых будут будут отслеживать ваши действия, будут возвещать о выбывших. Если вас "уничтожили", вы не имеете права более наносить удары. Вы должны вернутся в одну из палаток и сдать оружие. Вопросы?
Нет ответа. Правила игры ясны всем.
-Хорошо. У вас есть десять минут на то, чтобы выбрать оружие.
Мы по очереди подходим к столам, вытряхиваем из своих рюкзаков крепления и выбираем то, что может нам пригодится.
В свое время я подхожу с точным списком в голове того, что мне нужно.
На поясе креплю кушак, за него помещаются два пистолета. Застегиваю ветровку-просто так и не догадаешься, что я прячу. В карманы кладу по запасному магазину для каждого пистолета.
На запястья надеваю по браслету и креплю на них среднего размера ножички.
На щиколотках креплю такие же браслеты и прячу в них ножи побольше.
Достаточно. По весу больше не надо, иначе буду тащится как телега с боеприпасами, которые к тому же вряд ли пригодятся.
Уступаю место у стола Мейерсу. Он похоже тоже давно решил, что ему нужно.
Теперь мы, полностью экипированные, ждем дальнейших распоряжений.
Советник сверяется с часами и приказывает следовать за ним.
Через несколько минут мы оказываемся перед высоких сетчатым забором, за которым тянется темная лесополоса.
-Сейчас полдень. У вас есть двенадцать часов. Желаю удачи.
Снова отдаем честь. И советник с пилотом возвращаются к вертолету, чтобы наблюдать за нашей тренировкой.
Попав за сетчатый забор, мы словно преображаемся. Шаги Пендлтона становятся бесшумными, Мейерс почти припадает к земле, а Бакстер внимательно смотрит по сторонам. Я же уверенно двигаюсь вперед. Судя по протяженности леса, вряд ли меньше чем за минуту наши соперники пересекут ее и доберутся до нас.
Среди окружающего нас безмолвия, хруст снега кажется громоподобным звуком.
Когда мы попадаем под тень первых деревьев на опушке, я опускаю пальцы на ножички, прикрепленные к запястью. Так спокойнее, даже не смотря на то , что они не острее ножей для масла.
-Может нам разделиться? Так мы гораздо быстрее выкинем большинство из игры. Чем таскаться всей толпой и вздрагивать при каждом шорохе.-свистящим полушепотом спрашивает Пендлтон.
Мейерс отвечает ему довольно резко , с нажимом:
-Нет смысла. Если противники разделяться, мы их изловим поодиночке, да даже если и нет, когда силы равные-проще.
Я и сама осознаю насколько Мейерс прав. Каждый довод подкреплен личным опытом.
Безусловно, опыт есть у каждого здесь присутствующего, но Мейерс самый старший. Не только по званию. Если он тренировался на несколько лет раньше Эваннсона, то ему наверняка тоже за тридцать.
А Пендлтон и Бакстер старше меня лет на пять-шесть.
Тем временем мы уже зашли достаточно глубоко в лес. Деревья стоят почти вплотную друг к другу. Ни одного просвета-это нам на руку. В этих ветровках мы практически сливаемся с черными стволами деревьев.
-Нам не стоит идти дальше наугад. Иначе рискуем напороться на остальных.-тихо начинаю я.
-Предлагай, Дарси...-начинает Пендлтон.
Его одергивает Бакстер и просит помолчать, чуть погодя оборачивается и кивает , мол, продолжай.
-Нам надо хотя бы приблизительно знать, где другие команды. И пока позволяет свет, я могу залезть на дерево и попробовать их увидеть.
Мейерс и Бакстер кивают в знак согласия. Пендлтон же пожимает плечами и отходит в сторону, не желая ни поддержать мое предложение, ни предложить свой вариант.
Подхожу к ближайшей ели, подпрыгиваю и хватаюсь за самую нижнюю ветвь.
Почти всю нагрузку приходиться переложить на правую руку, поскольку левая стонала и ныла от любого мало мальского сложного движения.
Осторожно подтягиваюсь и забрасываю одну ногу на сук. Дальше-дело техники. Переместить вес с рук в корпус.
Проверяю рукой ветку,чтобы не было тонкого слоя льда, иначе запросто кувыркнуться вниз головой.
Нащупываю равновесие и становлюсь сначала на одну ногу, потом аккуратно выпрямляю вторую. Обхватываю ствол одной рукой, другой хватаюсь за ветку чуть выше. Ноги ставлю на сук , растущий ниже того, за который держусь рукой.
Подтягиваюсь, меняю руки, подставляю ноги.
Бесшумно и быстро я взбираюсь почти на самый верх.
Высовываю голову из-под широкой елочной лапы и пытаюсь разглядеть что-то в зелено-белом море.
Впереди, чуть левее, где кончается лес и высится сетчатый забор замечаю еще одну крошечную черную палатку. Значит одна из команд начала свой путь именно оттуда.
Начинаю постепенно спускаться. Я нашла то, что искала. Надеюсь, мои соперники не будут двигаться зигзагами, а пойдут прямо, в чащу. Мы же сможем встретить их с тыла. Не думаю, что они ожидают нападения с той стороны.
Добираюсь до нижней ветви и спрыгиваю в маленький сугроб. Снег тут же забивается в ботинки. В простреленное плечо неприятно ударяет волна боли , после не слишком мягкого приземления.
-Ну что, белка, кого нашла?-с кислой ухмылкой спрашивает Пендлтон.
Стряхиваю с колен снег и поднимаю на своих спутников глаза.
-Если держаться чуть левее нашего нынешнего курса, мы доберемся до другой палатки. Думаю одна из команд двигалась тем же маршрутом, что и мы. То есть в чащу. Хотя какая тут чаща..!

-Хочешь что-то предложить?-деловито спрашивает Мейерс, внимательно уставившись на меня.
-Думаю , нам стоит обогнуть их как бы по дуге. Удара со спины они вряд ли ожидают.
-Белка оказалась умнее, чем я предполагал!-восторженно восклицает Пендлтон с каплей сарказма.
-Ненавижу прозвища. Меня зовут Барб Дарси.
-Белка Барб?!
-Успокойтесь оба!-прикрикивает Бакстер.-Орете на весь лес.-добавляет он уже мягче.
Смеряю удивленным взглядом Бакстера. Не ожидала от него такого. Поначалу я вообще от него ничего и не ожидала.
Умные восторженные темно-карие глаза, мягкая полуулыбка, прозрачная мраморная кожа. Холенный мальчик, не ясно как вообще попавший на фронт.
Похоже не я одна прибываю в легком смятении.
Но время работает не на нас и Мейерс призывает нас не задерживаться здесь более, а следовать плану.
Светлые клочки неба окончательно потерялись среди густых еловых макушек.
Мы идем уже достаточно долго. Впереди-Мейерс, похоже , ему нравится нами верховодить, следом за ним-Бакстер, в длинных волосах которого путаются струйки холодного ветра. За ним бреду я, внимательно смотря под ноги. От ощущения опасности у меня кружится голова. Я все жду, когда из-за ближайшего дерева вылетит сверкающий нож, умело посланный Эс, или кулак Арча.
Я не привыкла быть против них. Я не привыкла быть в союзе с практически незнакомыми людьми. Мне вообще очень странно вот так запросто что-то предлагать Мейерсу или же спорить с Пендлтоном.
А ведь генерал поставил предельно точно задачу "научиться доверять друг другу".
Позади себя слышу тяжелые шаги Пендлтона. Жутко раздражает. Оборачиваюсь, чтобы сказать все, что думаю, как вдруг что-то огромное и тяжелое сметает меня в сторону и я валюсь на спину.
Вижу как Арч сцепился с Пендлтоном, Мейерс пытается поймать юркую Лис, а Лео наносит удары Бакстеру.
Одного не хватает. Конечно! Сайлас быстро надвигается на меня. Пистолет достать не успею, тянусь пальцами к одному из ножей и пускаю его Сайласу в грудь. Он ловко уворачивается. Эта маленькая заминка позволяет мне подняться на ноги.
Приняв вертикальное положение я готова не только защищаться, но и нападать. Судорожно вспоминаю , что говорил Мейерс о сильных сторонах Сайласа.
Как не странно, в голове совершенно пусто, ничто меня не отвлекает.
Я молча смотрю в глаза Сайласу. В этих двух холодных серых омутах запросто потеряться.
Выставляю левую ногу вперед, правую , почти перпендикулярно, оставляю позади.
Корпус наклоняю слегка вперед. Руки плотно сжаты в кулаки.
Времени на размышления, как лучше ударить , нет. Я почти вслепую наношу удары. Уклоняюсь. Снова бью.
Все тело ноет от перенапряжения.
За спиной раздается выстрел. Следом за ним по лесу прокатывается оглушительный гул :
-Арчибальд Лесли выбывает.
Во время этой заминки я тянусь к одному из пистолетов , спрятанному под ветровкой. Сайлас опережает меня. Стискивает кисти железными тисками и опрокидывает на землю.
Я еще пытаюсь брыкаться, но силы почти на исходе и Сайлас в любом случае сильнее меня.
Надо мной раздается очередной выстрел и мой противник буквально скатывается с меня.
Снова раздается гул:
-Освальд Сайлас выбывает.
Я тяжело поднимаюсь и смотрю на бесчувственного Сайласа и возвышавшегося с ним рядом Пендлтона.
-Я бы… И сама смогла.-произношу я разом на выдохе.
-Вижу Белка как ты могла.
Я уже приготовилась выдать гневную тираду по поводу того, что не привыкла принимать чужой помощи или что-то подобное.
Но в голове красным светом загорелись слова генерала, послужившие напутствием. Научиться доверять. Стоит попробовать.
Шумно вдыхаю и почти неслышно отвечаю:
-Спасибо.
-Еще сочтемся, Белка.
Оборачиваюсь и вижу разгоряченного Бакстера, посылающего пули вслед удирающему Лео. Рядом с ним на корточках сидит Мейерс и с интересом разглядывает спящего Арча.
-Почему они без сознания?-осторожно спрашиваю у Мейерса.
-Не знаю. Возможно, так действует костюм на организм.
-Отключает сознание?! Что за бред.
-Нет. Смотри, нет дырки от пули. А она обязательно была бы, даже не смотря на то, что пуля травматическая. Возможно, костюм нейтрализует силу и скорость пули, но за счет этого как бы "обесточивает" на некоторое время организм. В любом случае, это пока только догадка.
-Это им не навредит?
-Не думаю, чтобы Блэквуд отправил нас так рисковать.
-Кто знает…-уныло протягиваю я.-Но как же они доберутся до палаток?
-Скорее всего такой побочный эффект не долгий. Иначе бы , повторюсь, на нас бы не одели эти костюмы.
Я невозмутимо пожимаю плечами, поднимаюсь и отряхиваю колени.
Проверяю все ли оружие на месте.
Два магазина, два пистолета, ножички на запястьях и на щиколотках.
-Все готовы?-спрашивает Мейерс.
Утвердительно киваем и выстраиваемся в том же порядке, что шли и до этого.
Нас осталось десять из двенадцати. И чтобы победила наша команда, нужно как минимум устранить еще шестерых.
Я полностью погружена в свои мрачные мысли. Хочется упасть на кровать. Скрыться. Спрятаться. Хотя , возможно, это обыкновенная усталость с непривычки? Давненько у меня не было такой встряски. Одно дело скрутить Моретца в столовой, а другое осознанно наносить удары.
Мыслено пытаюсь взбодрится. Не время раскисать. Вскидываю голову. Легко встряхиваю волосами. Я смогу.
Вдруг мне начинает казаться, что я слышу чей-то разговор. Голоса тихие, приглушенные. Шуршат, словно опавшие осенние листья.
Верчу головой из стороны в сторону, пытаясь определить источник звука.
Голоса становятся громче. Я наклоняюсь ниже и ползу к ближайшим кустам.
Рядом со мной тут же оказываются остальные члены команды.
И без бинокля видно, что на узкую поляну, лежащую как на ладони перед нами, беззаботно выходят Моретц и Крауч.
Значит та команда все-таки решила разделиться.
Достаю один из пистолетов и навожу на Крауча. Целюсь меньше пяти секунд и спускаю курок.
Моя пуля попадает точно в цель, чуть ниже сердца Крауча,но и дает возможность Моретцу отскочить в сторону и начать стрелять по нам.
После первых же выстрелов я понимаю, что пуль у него мало и он попросту тянет время, надеясь, что Эс и Эваннсон придут на помощь.
Краем глаза вижу как Бакстер перезаряжает свой пистолет.
С моих губ не успевает сорваться протест.
Бакстер немного приподнимается и начинает движение в сторону Моретца.
Зря он! Последнему терять нечего, он скорее начнет атаковать с пустой обоймой, чем будет убегать.
До ушей долетает очередная пара выстрелов и тяжелый звук падения.
Сама того не замечая, подскакиваю на ноги, выхватываю из-за пояса пистолет и хочу выбежать навстречу Моретцу.
Мейерс с силой тянет меня вниз за край ветровки. Как вовремя!
Пуля свестит прямо надо мной.
-Ну и что теперь делать будем?!-шиплю я Мейерсу.
Меня перебивает Пендлтон:
-Хочешь там лежать, отдыхать, Белка?
-Нет.
Сердито запихиваю пистолет обратно за пояс.
Мейерс немного приподнимает голову из-за кустов. Воздух прорезает еще одна пуля.
-Чего мы ждем? Нас же трое, он-один да еще с ограниченным запасом пуль!
-У него лучше позиция. Он держит нас на мушке, а не мы его.
Барб, подумай сама. Не возможно уйти отсюда без потерь. Стоит нам сдвинуться на миллиметр и Моретц выстрелит и не промахнется.

По лесу снова прокатывается возглас:
-Элиза Диккенс и Бенджамин Бакстер выбывают.
Когда все затихает я чувствую, что что-то не так. Нет, шагов не слышно. Не слышно и редких карканий воронов, часто сопровождавших нас сегодня.
В ту же секунду на нас обрушивается шквал крохотных металлических ножей-дисков. Эс.
Я знаю, что они не причинят нас вреда, но инстинктивно прикрываю руками голову и выскакиваю из укрытия и несусь куда подальше. Не хочу сражаться с Эс.
Позади раздаются тяжелые шаги. Оборачиваюсь-Пендлтон.
-Где Мейерс?-ору я.
-Он прикроет…
-Так нельзя, надо вернуться.
Собираюсь вернуться, но вижу странную картину, происходящую на поляне.
Эс стоит сложив обе руки на пистолете, целится в Мейерса, но не стреляет. За нее это делает подоспевший Эваннсон.
Мейерс лицом вниз. Ловлю в выражении лица Эс еле заметную искру нежелания. Не припомню, чтобы такая эмоция водилась в арсенале подруги. Голос генерала уведомляет о еще двух выбывших. Мейерсе и Моретце.
Пендлтон упорно тащит меня все дальше и дальше от места бойни.
Оказавшись на достаточно безопасном расстоянии, Пендлтон отпускает рукав моей куртки.
-И куда мы теперь?
-Не мешало бы перевести дух. Не только ты одна тут пропустила несколько тренировок.
Вопросительно выгибаю бровь.
-Забудь, Белка. Надо немного отдохнуть, чтобы обезвредить команду твоей подружки. Перкинсу не победить уже в любом случае.
-Если мы не вышибем из строя одного из команды Эс или вышибут одного из нас.
-Ты всегда можешь спрятаться на дереве.
-Это не смешно. Я больше не буду убегать. Проиграю, так с достоинством.
-Как знаешь.
Дальше идем молча. Нет совершенно никакого желания обсуждать то, как бы поскорее вывести из строя наших ближайших соперников, среди которых двое моих друзей.
Постепенно начинают сгущаться сумерки. Снег начинает падать сильнее. К нему прибавляются сильные порывы ветра. Даже не смотря на термокостюм, начинаю зябнуть.
Распускаю волосы и натягиваю капюшон почти до самых глаз, чтобы не так сильно мерзнуть.
Но что толку от тонкого брезента и холодных , мокрых от снега, волос.
Зубы мои стучат громче , чем голос генерала, объявляющий о выбывших.
Вскоре мы делаем привал у маленького полузамерзшего прудика, со всех сторон окруженного плотной стеной елей.
Пока Пендлтон осматривает свои оружейные запасы, я изо всех сил машу руками, прыгаю по очередно то на одной ноге, то на другой, чтобы согреться.
Вот еще один прекрасный урок, который я усвоила сегодня: никогда не слушай обещания начальства. Обещали, что будет тепло. Я же чувствую себя куском льда. Целой ледяной горой, которая пытается разжечь искру пламени.
За своими озлобленными мыслями совершенно не замечаю, как настораживается Пендлтон.
Не слышу и выстрела неподалеку.
-Леонард Перкинс выбывает.
Мой напарник подскакивает и тихо зовет меня.
-Белка. Барб! Пойдем отсюда.
Над моим ухом раздается очередной сухой треск выстрела.
Вижу, как оседает на землю Эс, но все же успевает пустить нож точно под ребра Пендлтону.
Еще двое. Остались я и Эваннсон.
Странно, но его не видно было рядом с Эс.
Чуть пригибаюсь. Шарю глазами кругом. Никого.
Не думаю, чтобы он оставил ее одну здесь. А значит, он где-то рядом. Где-то рядом-это за моей спиной.
Успеваю повернуться и с горем пополам увернуться от первого удара.
Смотрю Эваннсону прямо в глаза. Мне терять нечего. Я не боюсь его.
Хотя на самом деле у меня совсем не осталось сил на него. Готова прямо сейчас упасть и сказать всего лишь одно слово "сдаюсь".
Мое непомерное упрямство заставляет вновь и вновь наносить быстрые и точные удары.
Эваннсон не замечает моей выставленной вперед ноги, спотыкается и падает на спину.
Коленкой прижимаю его грудь к земле. Достаю из повязки на щиколотке нож и приставляю его к горлу Эваннсона.
-Сдавайтесь. Победа моя…-хриплю я из последних сил.
Капитан послушно вытягивает руки. Смирился. Внутри меня все торжествует.
Я чуть приподнимаю колено, чтобы облегчить Эваннсону дыхание.
Вместо того, чтобы глубоко вздохнуть, я вижу его взвившуюся надо мной руку. В следующую секунду эта рука вырывает у меня нож и теперь я оказываюсь лежать спиной на земле с ножом у горла.
Еще один урок: не спеши радоваться победе, сначала проверь, действительно ли все препятствия устранены.
-Сдавайся, Дарси. Победил я.
Вырываться бесполезно. Эваннсон держит мои руки крепче любых наручников.
-Стреляй… Что тебе стоит..? Я не сдамся.
-Одно слово.
-Стреляй!-кричу ему прямо в лицо.
-Другое.
-Нет.
Хватка чуть ослабевает.
Я выбиваю нож из рук Эваннсона, вскакиваю, занимаю оборонительную позицию, выставляя нож вперед.
А капитан продолжал задумчиво сидеть на земле, словно не видя во мне соперника, словно вообще не видя меня.
-Вставай! Не сиди! Я такой же солдат как и ты! Еще ничего не завершено…
-Я не подниму на тебя руку.
-Мы на задании!
-Не мысли так узко. Нас вогнали в эти рамки, но мы не обязаны в них существовать. Ты-девушка.
-Почему ты говоришь мне об этом сейчас?
-Ты не одумалась раньше.
-Слишком много высокой морали для одного разговора. Я стреляю.
В его глазах абсолютное безразличие.
-Главное что это сделаю не я.
-Отлично.
Достаю и перезаряжаю пистолет. Секунды целюсь и стреляю.
-Не надо было строить странствующего философа.
Медленно убираю пистолет обратно за пояс и жду дальнейших распоряжений.
*
Примерно через три часа мы снова оказываемся в бункере. После легкого ужина нас ожидает долгожданный отдых. Те, кто впал в импровизированную кому выглядят слегка помято. Мне не понять. Я чувствую себя просто утомленной.
Я словно сквозь пелену тумана слышу поздравления членов своей команды, тех , кого я "убила", подруг, генерала.
Мне все равно. Я устала.
Оказавшись в столовой ставлю на поднос первое, что попадается под руку.
За столом завязывается непринужденный разговор. Как будто несколько часов назад мы не бегали друг за другом до зубов вооруженные.
Эс трясет меня за локоть.
-Расскажи, что было, когда ты осталась одна.
-Застрелила Эваннсона.
Взгляды, секунду назад направленные на меня, мгновенно перелетают в сторону капитана.
-Я не смог поднять руку на девушку.
Я громко фыркаю. Взгляды вновь сосредотачиваются на мне.
-Мы здесь все равны. Если собрали вместе, значит по какому-то признаку нас объединили. Для чего-то нас начали тренировать вместе. Прежде чем джентельменствовать, нужно понять, ради чего мы вообще все это начали.
-Нас особо никто и не спрашивал.-грустно усмехается Бакстер.
-Возможно, мы не будем сохраннее, если будем слепо следовать поставленной задаче. Не думаю, что все восхищены поступком Эваннсона.-О безмолвном диалоге Эс и Мейерса я пока решила умолчать.-Покорность не привлекает внимания.
-Почему ты так думаешь ,Барб? Может быть это нормальная практика.-тихо спрашивает Лис.
-Я начала думать об этом , еще в лесу, когда Мейерс обратил внимание на состав костюма и пули.
-Белка дело говорит.-неожиданно встревает Пендлтон.-Завтра тебе, Эваннсон, достанется за геройство.
Мне кажется, что каждый из нас чувствует себя заговорщиком, лелеявшим план чего-то незаконного.

Это объединяет гораздо лучше, чем стрельба по живым мишеням.
-Напоминает семейные посиделки.-замечает Мейерс.
-Не все помнят.-неожиданно напоминает о себе Сайлас.
Я мысленно с ним согласна. Я была слишком маленькой, чтобы запомнить отца и семейные вечера.
-Надеюсь, мы все решили и обсудили. Спать охота. Завтра наверняка влепят тренировку или пойдем камешки таскать вверх-вниз.-Арч хлопает Лис по ноге так, что она аж подпрыгивает.
Все молча поднимаются со своих мест, убирают посуду. Единым строем двигаемся в сторону тоннеля с комнаты.
На первом повороте оставляем Бакстера, Крауча и Сайласа.
Стараемся идти как можно тише. Все уже давно легли. И завтра у них, как впрочем и у нас, очередной рабочий день.
Попав в самое начало основного тоннеля, нам желают "спокойной ночи" и прощаются Эваннсон и Мейерс. Лучшие комнаты конечно же в распоряжении какого-никакого , но командования.
Не удивлюсь, если Блэквуд и его советника живут в роскошных аппартаментах, неподалеку от совещательных комнат и кабинетов. Как трутни приросли к рабочему месту.
Скоро из виду пропадают Арч и Лео. Моретц и Пендлтон проводят нас почти до самой комнаты.
В тусклом коридорном свете могло бы показаться, что рядом с нами следуют призраки. Узкие резкие черты Моретца становятся еще выразительнее, а светлые короткие волосы Пендлтона отливают стальным блеском.
Распрощавшись у самой нашей комнаты, я с трудом перебарывая зевоту, доползла до своей "роскошной кровати".
Скинув ботинки, я легла прямо в том, в чем прилетела с задания.
Чертовски устала.
Проваливаюсь в сон моментально.
*
Открываю глаза. Кругом темнота, едва прорезаемая светом ламп.
Хватаюсь руками за голову. Волосы липнут ко лбу и щекам.
"Все кошмары от переутомления."- Всегда говорила мне мама.
Не знаю от чего еще могут быть такие реалистичные сны. До сих мурашки пробегают по коже от одного только воспоминания.
Все как наяву. В моих руках -пистолет, только теперь он настоящий. Накладываю по привычке левую руку на сгиб локтя правой. Стреляю. Пули настоящие. Падают два тела. Эс и Лис. Я никогда бы не подняла на них руку.
Теперь мне кажется все настолько реальным, что я даже заставляю приподняться и проверить, все ли с ними в порядке.
Стоило оторвать голову от подушки, как тут же приходится вернуться в исходное положение.
Эс поднимается с кровати, накидывает ветровку и одевает ботинки.
Интересно. Лежу с полуоткрытыми глазами.
Она хищно оглядывается по сторонам и выходит в коридор.
Я следом спускаю ноги с кровати и выжидаю несколько минут, чтобы Эс смогла немного отдалиться.
Досчитав до ста, вскакиваю и стараюсь двигаться с ней в такт и как можно бесшумнее.
Если увидит-прибьет на месте.
Дойдя до середины коридора начинаю терзаться странными угрызениями. Какого черта я вообще решила следить за Эс?
Почему мне не лежалось в кровати и не спалось, как Лис?
Определенно лезу на рожон. Словно медом намазано.
Тяжело вздыхаю про себя. Обратного пути нет.
Следую вслепую за Эс. Мое любопытство не унять.
Подруга добирается до места, где раньше был тренировочный зал. Для меня не придумаешь лучше места для шпионажа.
Замираю за углом, не упуская Эс из поле зрения.
Она останавливается у входа и протягивает руку вперед.
С противоположной стороны появляется мужская фигура и дотрагивается кончиками пальцев до пальцев Эс.
В этой проклятой полутьме я не могу разглядеть, кто стоит рядом с ней.
Они молчат, только медленно сплетают пальцы вместе.
Нет, больше не могу смотреть. Кажется, я видела что-то , чего уж точно не должна была узнать.
Несусь со всех ног обратно.
Только оказавшись рядом со своей комнатой, перевожу дыхание и пытаюсь все-таки осознать, что видела.
Возвращаюсь в кровать. Прячась под простыней, пытаюсь выкинуть из головы две грациозные тени со сплетенными пальцами.
Уж и не знаю, что страшнее. Мои кошмары или любопытство.