7 глава.
-Нас мобилизуют!
Это было первое, что мы услышали, вернувшись обратно в лагерь.
Сперва я даже не сообразила, как принять эту новость. С одной стороны, мы уже достаточно оставались в тени, пора бы и на свет выйти. Но с другой, если развернуться военные действия, это повлечет необратимые последствия. В первую очередь смерти. Вряд ли всем нам удастся выжить. А это слишком дорогая цена для свободы.
Я не готова была потерять ни одного человека. Ни одного товарища. И пускай я знаю их без году неделю. Я привязалась к ним. ( Вот уж не ожидала от себя подобных мыслей!)
Мне оставалось только собрать в кулак все свое мужество и встретиться лицом к лицу с неизбежным.
*
Мобилизация началась уже на следующий день. Весь лагерь пришел в движение. По утру общим построением на плацу проводили обратно в главный штаб Путвилля и Медоука.
Ни о каких тренировках речи идти и не могло. Успеть бы собраться в дорогу.
После построения Бакстера вызвали вместе со всеми техниками на погрузку оборудования. Лис -на сортировку медикаментов. Рестволд ,прихватив Эваннсона и Мейерса , отправился вместе с остальными командирами дивизионов к Крафту на стратегический совет.
Все , кто остался без дела на время планерки и Крафта, были отправлены на общественно-полезные работы и вооружение.
Мы с Эс пытались наравне со всеми таскать ящики с новым оружием. Комендант нарочно подсовывал нам коробки и ящики поменьше да полегче.
И как только на горизонте маячил стоящий груз, перед нами обязательно втискивался кто-то из парней и легко и непринужденно выхватывал прямо из рук тяжелую коробку.
Я старалась не беситься по пустякам, но возникающие из неоткуда Лео или Моретц в компании Сайласа, начинали не просто действовать на нервы.
Когда новое вооружение было выгружено, картинно смахнув пот со лба, я уселась на голую землю, обхватив колени руками и пряча лицо от солнца.
-Чего прячешься? Не сгоришь при таком солнце.
-Отстань, Моретц. Найди кого-нибудь другого для своих дурацких вопросов.
-Сахарная леди изволит сердиться?
-Леди может и ударить.
-Дарси, Дарси, грозиться может каждый.
-Неужели. Мне брошен вызов? Лучше бы тебе не тратить на меня силы.
-Боишься?
Невозмутимо обернувшись и смерив взглядом бойкого Моретца, я поднимаюсь на ноги. Делаю вид, будто отряхиваю брюки, на самом деле рассчитываю силы.
Шаг, еще шаг. Быстрый разворот. Выставляю вперед ногу так, чтобы не упасть самой.
Моретц, не ожидавший от меня столь бурной реакции, пятится, позже решает двигаться в мою сторону, но спотыкается и падает на спину.
Я, довольная своей маленькой победой, с удобством присаживаюсь к лежащему Моретцу.
-Как ? Не сильно ушибся?
-Ну ты и сволочь.
Довольно отмахиваюсь от своего собеседника.
-Да знаю, знаю.
Подаю Моретцу руку, помогая подняться. Я просто не могу обижаться на него, на все чудачества и глупости. Он был первым, кто поверил мне. Первый, кто заставил, пускай сперва на несколько минут, думать не только о себе. Его я также вряд ли смогу назвать другом. Единомышленником и союзником, пожалуй.
Нам дают еще десять минут на отдых. Скоро будет отдан приказ о вооружении. А это может значить только одно: наши дивизионы выдвинуться уже сегодня ночью.
*
Крафт лично сел за стол для проведения описи оружия и переписи людей.
Данная процедура растянулась до самого вечера. Ни конца, ни края не было этой работе.
Мы, стоя в очереди, сразу следом за пятым дивизионом, развлекались как могли.
Когда байки Арча всем приелись, мы перешли к ассоциациям. Что вижу ,о том и говорю.
-Я вижу что-то зеленое.-начал Лео.
-Елка.-с каменным лицом отвечает Эс.
-Я вижу что-то высокое.-вторит Лео Моретц.
-Елка?
-Блеск, Купер! Ты следующая. И лицо попроще.
Эс скривила такую рожу, что и врагу не пожелаешь увидеть. С таким лицом наверно древние люди на охоту ходили, дабы сразу напугать жертву так, чтобы и пикнуть не могла.
Немного поразмыслив, Эс выдала:
-Я вижу что-то с иголками.
-Супер. Это елка.-отвечаю я.
-Вот это скорость.-орет мне прямо на ухо Пендлтон.
Время тянется , как густой кисель. Все эти глупые игры быстро надоедают. Нас уже не развлекают шутки и хохмы.
Каждый сосредотачивается на чем-то своем, очень личном. На том, что обычно прячут как можно глубже, чтобы никто и никогда не узнал.
Когда к столу Крафта начали подходить ребята из пятого, очередь заметно оживилась.
Реже на лицах встречалась скука и тоска. Я же успокаивала себя тем, что все эти часы ожидания скоро покажутся нам раем на земле, оплотом спокойствия. Поэтому я стараюсь как можно дальше и глубже засунуть все тревоги и страхи. Я не для этого здесь. Я здесь для того, чтобы отстоять свободу народа, которому не дали сделать выбор, которого загнали в угол только потому, что он осмелился сказать правду.
Возможно, я пока не имею права так говорить. Три месяца назад сама была узурпатором и угнетателем. До сих пор некоторые глядят с упреком.
Проторчав в очереди еще по меньшей мере час, Крафт по алфавиту начал вызвать наш дивизион. До буквы "Д" не так много народу по списку, поэтому я уже стою в полной готовности дать ответы на все стандартные вопросы.
-Бенджамин Бакстер.
Я вижу его сдвинутые брови, упрямый взгляд и сжатые в кулаки руки. Бакстер всегда был слишком импульсивен, а сейчас особенно. Прямо как мальчишка, играющий в войну. Хотя Бакстер гораздо старше Эс и даже Пендлтона.
-Нельсон Браун.
Кто-то позади тихонько пискнул. Оборачиваюсь-Лис. Она не ожидала, что его мобилизуют вместе с нами. Никто не ожидал.
Но Нильс ни сколько не смутился, уверенным шагом подошел к Крафту.
Первая же фраза полковника все открыла:
-Ваше ходатайство удовлетворено. Пройдете мобилизацию вместе со своим дивизионом. Без необходимой подготовки.
И когда он только успел? Улизнул незаметно, никому не сказал. Лис его убьет. А потом и каждый из нас. Без подготовки! С ума сойти! Два месяца в искусственной коме и сразу же на фронт. Если бы у него только было время отлежаться.
Хотя , на самом деле , будь я в подобной ситуации, поступила бы также, не думая. Но задать хорошую трепку этому молчуну не помешает.
-Барбора Дарси.
Первая девушка за сегодняшний день. Отсюда и непомерное любопытство окружающих.
Оно меня волнует не больше, чем море мелкий камушек. Сегодня у меня штиль.
-Имя?-будничным тоном, словно старое тряпье продает, спрашивает Крафт.
-Барбора Анна Дарси.
Записывает.
-Возраст?
-Двадцать лет.
-Уровень подготовки?
-Шестой специальный.
-Годен.
Ставит огромную печать на небольшом листочке и протягивает его мне.
-Необходимое оружие получите у Тафа. Вторая палатка.
Отдаю честь и прячу бумажку в карман. Сейчас это единственное подтверждение тому, что я это я.
За спиной слышу:
-Элиза Диккенс.
И маленькая Лис уже там. Стоит и также отвечает на казенные вопросы.
Стараюсь не оборачиваться, а иду, иду ко второй палатки за оружием.
Тут подобной очереди не наблюдалось , те кто вооружился , ненадолго расходятся по домам, возможно, чтобы последний раз побыть дома.
Во второй палатке безоговорочно царит Таф. Подаю ему свою карточку.

Взамен маленькой картонной карточки передо мной на столе возникает целая груда припасов.
Бронежилет. Гораздо удобнее и легче того, в котором мы прыгали вчера. Вещмешок. Черный, не камуфляжный. Дома разберу, нечего сейчас копаться.
-Оружие наберете сами. Не больше шести единиц, не считая патронов.
Вот это я понимаю. То что нужно. Определенно, этот день не перестает меня удивлять.
Таф запускает меня во второй отсек палатки. На настоящий полевой склад оружия. Аж глаза разбегаются.
Снова выбираю стандартный набор. Два пистолета, два ножа, по три запасных обоймы к каждому пистолету. Патронами набиваю доверху каждый карман. На них ведь ограничений не было, значит возьму столько, сколько влезет.
Таф замечает, что из оружейной я выхожу как груженный верблюд, но ничего не возражает, только хмыкает.
Подхватив жилет и вещмешок, на ходу начинаю запихивать в него патроны, чтобы хоть как-то облегчить карманы.
К дому я буквально подползаю, склоняясь все ниже и ниже под тяжестью ноши.
Кое-как открыв ногой дверь, я вваливаюсь в единственную комнату. По мимо меня тут уже сидят и перебирают свою запасы Бакстер и Нильс.
Поймав взгляд последнего я сердито грожу ему пальцем:
-Когда освобожусь, у нас с тобой будет отдельный разговор.
С облегчением скидываю свои вещи на кровать, туда же пригоршнями высыпаю патроны.
-Там для других что-нибудь осталось?-смеется Бакстер.
-Должно было, я старалась особенно не набирать. Не моя тактика. Я же не Пендлтон, не смогу целый артиллерийский полк утащить.
Теперь я полностью погружаюсь в свои размышления и сортировку полученных вещей.
Вряд ли в ближайшее время мне удастся вот так запросто остаться наедине с собой.
В рюкзаке оказалось много всяких мелочей, которые несомненно пригодятся. Не вечно же спать на кроватях и с крышей над головой.
Вытаскиваю сначала моток веревки. Метров пять. Немного, но все же. Материал на ощупь мне не известен, скорее всего переработанная сверхпрочная синтетика.
Следом извлекаю на свет флягу, обтянутую брезентом.
После фляги мне в руки попадается тонкий, свернутый в рулон, спальный мешок. В случае дождя или снега(ну кто знает, как дело сложится!), его можно будет развернуть и укрыться в нем, как в плаще.
Также в рюкзаке также оказался перочинный нож(вот уж не знаю зачем он нам понадобится, если каждый наверняка выбрал себе по ножу, гораздо больше перочинного) и крошечный набор аптечки, на случай мелких порезов и ссадин.
Набор больше напоминает походный, нежели военный.
Нам особенно выбирать не пришлось. Аккуратно раскладываю все по местам так, чтобы вещмешок сильно не перегружал спину. В бронежилете также оказалось около дюжины маленьких и совсем мелких кармашков. По ним я тоже раскладываю патроны, чтобы достать их не составило труда.
Неловко всовываю себя в жилет , рюкзак прячу под кровать, накрываюсь курткой. Нужно выспаться, пока не вернулась галдящая толпа в лице Арча, Лео, Пендлтона и прочих личностей, способных нарушить мой сон.
*
Все самое интересное стало происходить поздней ночью.
Когда над лагерем потух свет и дома опустели, в сторону леса потянулась нескончаемая колонна невидимых солдат.
Уж и не вспомню со сколькими подобными домами я прощалась. Сколько раз уходила первая, чтобы не закрывать за собой дверь, запирая воспоминания в коробку.
Только сегодня я ухожу уже не одна. Идем, чтобы победить.
Идем по кромешной тьме. Я даже ног своих не вижу, иду доверяясь идущему впереди Моретцу.
Кругом все молчат. Только хруст веток и старых листьев под ногами.
С неба, к общему удивлению и недоумению , начинают сыпаться крошечные колкие снежинки. Привет, на дворе весна, начало апреля.
Идем мы до самого рассвета и Крафт решает устроить привал с первым брызгом солнечных лучей.
Чтобы такие большие дивизионы как у нас не заметили с воздуха, мы спрятались в тени раскидистых елей и сосен.
Многие , как только влезли в спальные мешки, уснули как убитые. Рядом со мной уже тихонечко посапывает Лис, сложив ладошки под голову. Эс еще ворочается и тихонько взбрыкивает. Значит снится что-то не то. Может опять те люди без лиц. Как жаль, что от этих врагов она может избавится только сама. Никто не поможет. Эти кошмары тонкой черной нитью связывают всех нас воедино.
Я тоже начинаю понемногу засыпать.
Здесь в тени сосен и дышится легче. Так бы и лежала здесь до скончания веков.
-Дарси!-раздается шепот у меня за спиной.
Я пытаюсь развернуться в мешке, но путаюсь и становлюсь больше похожей на жирную черную гусеницу с кудрявой копной волос.
Когда удается высвободить руки, я становлюсь гораздо подвижнее и все-таки ухитряюсь выползти на поверхность.
-Чего тебе?-шиплю я в ответ.
Эваннсон в своем спальном мешке подполз поближе , чтобы не будить остальных, но зато меня разбудить можно.
-Я хотел извиниться.
Закатываю глаза и шумно выдыхаю. Ненавижу такие разговоры, потому что всегда чувствую себя виноватой. Будто бы все грехи мира лежат на моих плечах. Хотя нет, наверное все.
-Выкладывай, только поскорее. Если ты деревянный и можешь сутками работать, я-нет.
Хотелось вылить на его голову целое ведро гадостей. Слова прямо -таки рвались с языка.
Эваннсона же вовсе не волновала моя вспыльчивость, он молча проглотил мои упреки.
-Извиниться за то, что повел себя непозволительно вольно на допросе Шартер. Ты , конечно, не могла быть виноватой в смерти моего брата. Тебе тогда было не больше шестнадцати и он бы запросто положил тебя одним ударом.
-Да что ты говоришь! Спасибо, что оправдал, а то так совесть замучила, просто прохода не давала. Спать не могла!
-Перестать кривляться, здесь нет твоих обычных слушателей, готовых аплодировать. Ты действительно переживала и я, подумав, решил, что тебе стоить облегчить душу.
-Я не кривляюсь. Но переживать я даже не планировала, особенно из-за твоего "бегства".
-А те две недели?
-Настроения не было и заболевала я.
-Ты когда-нибудь перестанешь оправдываться?
-Эваннсон, тебе разве не должно быть все равно?
-Твое поведение раздражает. Разве что Пендлтону рядом с тобой комфортно и твоим пустым подружкам.
Я вспыхнула, как зажженная спичка, и со всей силы залепила крепкую пощечину Эваннсону.
-Знаешь, если уж речь зашла об этом, ты бесишь всех не меньше. Педантичный , вечно застегнутый на все пуговицы, идеалист хренов!
-Всех-это тебя?
-Да, пусть так. Меня от тебя тошнит и все чешется в самых неприличных местах от твоей правильности и праведности. И мои подруги вовсе не недалекие.
-Значит мы во всем разобрались?
-Да, прекрасно.
-Замечательно.
Я бы с удовольствием залепила Эваннсону еще десяток пощечин, но сегодня с него хватит.
Снова зарываюсь в мешок, пытаясь заснуть. Провертевшись с полчаса, я наконец угомонилась и проснулась лишь тогда, когда на землю падали весенние сумерки.
Быстро собрав свои вещи, я встала в строй, нарочито пройдя мимо Эваннсона гордо задрав нос. Пусть знает свое место.
Эс встает по правую руку, Лис по левую, и мы снова отправляемся в сырую ночь пешком.
Снова день-снова отдых. Еще ночь и снова бескрайние поля разрушенных городов, леса, вспоротые бомбами. На исходе второй ночи мы выходим к первому оккупированному городу. Его уже сутки караулят дивизионы со второй базы.

Слияние проходит безболезненно и практически незаметно. Многие уже служили друг с другом. Все всех знают.
Единственный минус-это то, что градус интереса к нашим персонам повышается. Лис приняли быстро. Ее улыбки и миловидность сделали свое дело. Нас с Эс предпочитают обходить стороной. Быстро поползли слухи о наших ребячествах-рисунках кровью на жертвах. Узнать бы распространителя... Голову бы открутила.
Если рядовые солдаты предпочитают нас стопориться, командование и вовсе не замечает. Они все время что-то обсуждают, строят планы, чертят неизвестно что на голографических картах. Никого раньше времени не собираются посвящать в "великие планы" .
Поэтому пока что мы предоставлены сами себе.
Я сбегаю из лагеря при любой удобной возможности. Мне необходимо отдохнуть от колышущегося в воздухе страха и напряжения.
Если выйти из-под покрова деревьев, тут же оказываешься на выжженной пустоши, ведущей прямо к городу.
Я смело выхожу на открытое пространство, прекрасно осознавая , что местность идеально проглядывается и ничего не стоит меня здесь увидеть. Я подвергаю огромное количество людей смертельному риску.
Но сейчас я прежде всего удовлетворяю ревущий внутри эгоизм. Правда, я все-таки надеюсь извлечь из прогулки определенную пользу. Вдруг удастся найти что-то, способное раскрыть расположение сил в городе. Это же не мелкая база в захолустье, где две-три сотни людей. Это целый город с системой укреплений, урегулированной системой поставок воды и еды.
Еда и вода! Ну конечно! Мы стоим уже трое суток, но ни воздушного, ни наземного сообщения с городом не было. Это вполне может означать, что скоро подобное мероприятие состоится. И если брать в расчет то, что небо над нами контролирует эскадрон истребителей, тех, что проходили с нами последние учения, наверняка, воздушным путем противник не сунется.
Довольная своей сообразительностью, я постаралась подобраться как можно ближе к первой линии укреплений. Для этого пришлось вернуться обратно на опушку леса.
Укрытие долго искать не пришлось : кругом были траншеи; колеи от комплексов БТР, танков; огромные ямы.
Я влезла в одну из траншей на небольшом пригорке и немного расслабив ремешки бронежилета, принялась ждать.
Солнце меняло свое положение, катясь по небосводу вниз, к горизонту.
Я же была несказанно рада оказавшись наконец одна. Никаких косых взглядов, никаких страхов , я в своей стихии.
Никто меня не хватиться. Все заняты своими делами. Кто-то потихоньку тренируется, как Эс, кто-то творит маленькие пакости, как парочка Арч и Лео под руководством Пендлтона, а кто-то бесит меня даже на расстоянии, как Эваннсон. Черт! Никак не могу избавиться от приторности того разговора.
Нет, я не ставила под сомнение свою правоту, но ощущение того, что слова Эваннсона задели меня, не покидало ни на секунду.
Так и знала, что этот разговор, как камень брошенный в воду, взбаламутит песок на дне моей души.
Сплюнув в сторону, я откинулась на спину, заломив руки за голову.
Жилет по-прежнему давил на плечи своей тяжестью, но зато все оружие при мне. Я уже могу в меньшей степени опасаться нападения.
В голове поднимается жуткий шум. Поначалу я принимаю его за стук крови в висках, но вскоре убеждаюсь в ложности своих предположений.
Вродь леса, по самому краю, едет колонна грузовиков. Десять, двадцать. Двадцать два. Не так уж и много, если учесть количество наших солдат.
В моей голове моментально рождается план, от которого все внутри переворачивается.
Впервые в моей голове появляется трезвое решение, а не подброшенный эмоциями вспыльчивый поступок.
Я, забыв об осторожности, несусь через лес, как подстреленный заяц. Как же далеко я все-таки забралась!
До лагеря я уже добралась на исходе сил.
Согнувшись пополам и опершись руками на колени, я дала себе пару минут, чтобы отдышаться.
Отдохнув, я снова отправляюсь в путь, к тенту, где протирают свои штаны начальники.
Расталкивая всех на своем пути, я молча иду к своей цели.
Протиснувшись через охрану, я застываю перед широким столом, над которым в воздухе спроецировано несколько объемных топографических карт.
-Я их видела!-начинаю тараторить я.-Знаю , как к ним подступиться.
Крафт , смотря на меня, краснеет до кончиков своих мерзких усов.
-Доложите по форме, лейтенант.
Встряхиваюсь, поправляю одежду, делаю все, чтобы меня больше не прерывали.
-Лейтенант Дарси, сэр. Я сегодня эм-м, совершила вылазку, чтобы мм-м осмотреть окрестности. И увидела, как в город въехало двадцать две фуры с продовольствием.
-Откуда такие выводы?-все-таки вмешался Рестволд.
-В основном, оккупированные города имеют разваленную инфраструктуру, все производства уничтожались сразу и целенаправленно, чтобы не было митингов. Жизнь солдат, оставшихся на данной территории и жителей их обслуживающих , поддерживают благодаря поставкам продуктов и питьевой воды. Только режим поставок неизвестен. Предположительно , раз в три-четыре дня. И я тут подумала…
Крафт не выдержал и все-таки взорвался:
-Вас не кто просит здесь думать! Ваше дело подчиняться. Следовать инструкции и не совершать подобных вещей.
Теперь приходит мое время рассердиться. Я моментально разворачиваюсь и лечу обратно, подальше от всего. И почему я до сих пор не сбежала?!
Слышу крики Крафта за спиной:
-Лейтент Дарси! Дарси, вернитесь! Вам будет вынесен выговор!
Замираю, словно в меня выстрелили:
-Да хоть десять выговоров, хоть миллион! Мы уже несколько дней торчим здесь и ни-че-го не предпринимаем. Вы сидя изучаете карты, вместо того, чтобы ходить и ползать по этой самой земле! До сих пор не была отослана разведка! Или мы тут до следующей зимы будем торчать?! Или мы ждем подкрепления? Вроде бы нам обещали на данном этапе слияние только со второй базой.
Каждый , если он не трус, скажет вам, что устал ждать. Устал прятаться. Мы хотим видеть мирное небо над головой, а трястись от каждого шороха. Мы хотим жить. И пусть меня застрелят тут же, на этом самом месте, если я не права! Какое жуткое расточительство! Вы раскидываете минуты, дни, часы, направо и налево, будто это резиновые мячики. А каждая минута может стоить жизни.
Я не поднимаю бунт. Вы гораздо умнее и опытней меня, но и я как никто знаю нашего противника. Если он ждет, значит его удар будет сокрушительным и сметающим все вокруг. Я просто хотела предупредить о последствиях, но меня тут же обвинили в том, что я не подчиняюсь. Да я просто жить хочу!
Толпа вокруг палатки командования постепенно разрасталась. Всем хотелось посмотреть на местного "городского сумасшедшего", пошедшего против власти.
Я видела, как вытягиваются их лица, как стекленеют их глаза.
Мой голос срывался на хрип, в легких попросту не хватало воздуха сказать обо всем, что меня терзало.
По щеке скатилась непрошеная слеза , за ней еще одна и еще…
Я стояла во всем расцвете свой силы, голосом завоевывая сердца и умы солдат и офицеров, а по щекам соленая влага вытачивала свои границы.
Я не побоялась закричать о том, что считаю правым делом.
И когда моя бравада заметно истощалась , я вытерла слезы кончиками перепачканных в земле пальцев, и уставилась на Крафта, Рестволда и других майоров , полковников и подполковников, имен которых я не знала.

Они в свою очередь внимательно изучали меня.
Худенькая, маленькая, вся в земле, из-за пояса подмигивают два пистолета. Конечно это выглядит смешно. Но в моих словах не было и доли шутки.
-Пройдемте, лейтенант Дарси.
Рестволд жестом показывает на палатку.
Я выдохлась. Больше не способна ни на что. Автоматически переставляю ногами, двигаясь по направлению к палатке.
Кто-то заботливо , но уж слишком сильно, сжимает мою руку чуть повыше локтя и уже буквально затаскивает внутрь.
Толпа позади меня не собирается расходится, так что если вдруг меня решат устранить, может кто-нибудь и заступиться. Хотя вряд ли, больше "городских сумасшедших" здесь нет.
Усадив меня на маленькую скамеечку, вокруг меня сгрудились все, чей покой я нарушила своей гневной тирадой.
Сижу, молча опустив руки. Да пускай уже поскорее меня выругают, как нашкодившего ребенка.
К краю стола, поближе ко мне, пододвигают голограф с картой , где точками было помечено наше местоположение и город.
-Лейтенант Дарси, где вы находились в момент, когда прошла колонна с продовольствием?
Меня пугает и одновременно завораживает голос говорящего. Смотрю на него, как мышь на кобру. Точно, сейчас меня съедят.
Тянусь грязным пальцем и тыкаю, создавая еще одну точку, мое местоположение.
-Вот здесь. Там была траншея, я укрылась в ней и наблюдала несколько часов за дорогой... Двадцать два грузовика, по пять человек в каждом. Двое в кабине, трое под тентом.
Это я помнила еще по тем временам, когда нас, новичков , выгоняли на разгрузку продуктовых фур.
-Так какой план вы разработали?
Снова обращается ко мне тот мужчина. Как странно, что я до сих пор не знаю как его зовут. Лысенький, кругленький, блестящий в маленьких очочках , с короткими жирными пальцами, барабанящими по столу. Он похож на свинью. Зато он здесь главный и он решил меня выслушать. Придется все-таки угомонить расшалившуюся интуицию.
-Я предположила, что возможно будет остановить фуры. Всего сто десять человек. Один наш дивизион справился бы. Людей сюда на допрос, а мы бы переоделись в их форму и проникнув в город, пустили бы остальных. Эффект неожиданности всегда срабатывает без ошибок.
-Хорошо, лейтенант. А куда же вы предлагаете деть допрошенных пленников?
-Разве они вам потом будут нужны?
-Убить разом сотню человек, разве не жестоко? Да и как мы это осуществим здесь, посреди леса.
-Тогда давайте их отпустим, и они доберутся до своих и получат подкрепления для отражения нападения, полковник.
-Бесспорно, это идея имеет право на жизнь. Вам будет предоставлен подобный шанс, Дарси. Ваша группа и шестой дивизион займутся этим делом. Вы же будете ответственная за проведение операции. Располагайте силами как вам будет удобно. За каждого человека ответите головой.
Я встрепенулась. Вот уж чего-чего, а подобного я не ожидала от такого противного на вид человека.
Поднимаюсь. Отдаю честь. Рестволд выходит вместе со мной.
Как жаль, что я не услышала диалога, произошедшего уже после моего ухода. Но судя по глазам Рестволда, обычно холодным и расчетливым, читался не восторг, а предостережение.
Я победила, меня не волновали глаза Рестволда и его предостережения, хотя внутри по-прежнему скребли кошки.
*
Следующие три дня прошли в активной подготовке к операции.
Каждый день я напряженно раздумывала, как бы провернуть все так, чтобы избежать потерь.
Одно дело, когда по пустоши проскользнула одна я , а сейчас придется провести целую сотню людей.
Кто-то был рад, снова оказаться в заварушке, а кто-то откровенно остерегался моего командования.
Я была гораздо младше их всей и уж точно не вызвала уважения.
Мне не требовалось их уважение,мне требовалась их верность в начатом деле. В этом, к счастью, сомневаться не приходилось.
Перед самым началом операции, я вернулась в палатку, чтобы отчитаться о своих действиях и о том, что я собираюсь предпринять.
Меня выслушали внимательно, не перебивая. А когда я закончила свой доклад, мне пожелали успеха и скорейшего возвращения. И как только я вернусь, будет отдана команда к передислокации.
Я вышла из палатки и остановилась, чтобы оглядеться и найти Рестволда. Мне требовалось уточнить у него уровень подготовки моих "подчиненных".
Но , как на зло , его нигде не было видно.
До моего слуха донеся странный диалог, происходивший, по всей видимости, внутри палатки.
-Зачем вы отдали ей столько людей? Потеряем целый дивиозин и тогда придется ждать еще около недели, пока не подойдет подкрепление.
-Полковник Крафт, я уважаю вашу точку зрения, но необходимо искоренить источник заразы в самом начале заболевания. Иначе она распространится на остальных. Судя по вашим докладам, лейтенант Дарси и две другие девушки, приняли присягу Коалиции совсем недавно. И не известно, верны ли они по-настоящему нашему делу. Особенно после того, что она вытворила несколько дней назад. Слишком вольная. А благодаря этой операции, мы избавимся от будоражащих армию субъектов.
Я хотела было вернуться, но решила, что лучше закончить начатое и любой ценой не провалить эту операцию.
Теперь становится понятны мотивы той любезности, с которой меня принял человек со свинячьим лицом.
Взвинченной и рассерженной я вернулась к ребятам, ждущим меня на краю лагеря.
Некоторые, особенно дивизион, восприняли мой настрой, как боевой подъем и слегка приободрились. Даже хорошо, что они меня не поняли, не придется по сто раз пересказывать одно и тоже.
В путь мы выдвинулись ровно в полдень. По опыту знаю, в это время охрана , разморенная солнцем , посредственно следит за мониторами.
А нам и не придумаешь времени лучше для перехода на новые позиции.
Правда я решила уйти немного левее от того места, где дежурила несколько дней назад, чтобы быть еще ближе к дороге.
Мой план был предельно прост, но в тоже время был проверен уже несколькими поколениями диверсантов.
И как только солнце замерло под нужным углом, наша неразлучная троица , быстро вытряхнула из вещмешков старые тряпки, которые нам удалось с трудом раздобыть в лагере. Все эти три дня мы их старательно рвали, пачкали в грязи и протирали до дыр. Нужно было добиться эффекта того, что мы идем уже несколько недель. Этот сюжет мы с Эс уже разыгрывали и были хорошо знакомы со всеми тонкостями, Лис же оставалось только прикинуться мнимой больной.
Спрятав бронежилеты и все наше оружие под грудой лохмотьев, я растрепала волосы и с удовольствием зачерпнув грязи и опавших иголок из небольшой лужицы , выпачкала их.
Надеюсь , вышло правдоподобно.
Раздав последние инструкции и оставив за старшего Мейерса, вряд ли я могла бы кому-нибудь еще доверить это дело кроме него, мы вышли из укрытие.
Солнце уже так не пекло. Его мягкие лучи проникали сквозь несколько слоев одежды и приятно щекотали кожу рук и лица.
Добравшись до дороги, я поверила с новой точки не видно ли наш батальон с дороги. Нет, укрытие идеально.
Уложив Лис прямо на дорогу, Эс села рядом, откинув ногу так, чтобы со стороны казалось, будто она повреждена.
Я встала в стороне, чтобы сразу бросится к машине и остановить колонну.
Считаю про себя минуты. Одна. Две. Три. Сейчас Мейерс расформировывает дивизион на группы и распределяет их по ходу движения фур так, чтобы на каждую приходилось не меньше чем по пять-шесть человек.

Шесть. Семь. Восемь. Девять.
Отряды уже на своих местах.
Остается только ждать.
Шестьдесят четыре. Шестьдесят пять. Может быть я ошиблась в расчетах? Солнце медленно клонится к закату, а машин все нет.
Я уже начинаю паниковать. Ошиблась, ошиблась, ошиблась! Меня же все осмеют, а начальство шибко расстроиться, что меня не прибили в драке.
Я не боялась личного позора, я боялась , как это переживут те, кто встал сегодня со мной под ружье.
Когда послышался знакомый гул приближающейся техники, я отбросила ненужные мысли и стерев с лица нелепую улыбку, вступила в игру.
Фуры двигались медленно, ну очень медленно, если вообще можно ездить так медленно.
Я приложила одну руку к дулу пистолета, чтобы удостовериться в который раз, что оружие при мне, что я не беззащитна.
Колонна все ближе. С такого расстояния нас вполне можно разглядеть.
Я срываюсь с места и прихрамывая, иногда припадая на колено, бегу к первой машине. Стучу руками о капот.
-Остановитесь…
Фура несильно качнулась вперед, но все же остановилась.
Дверь с пассажирской стороны открывается и оттуда высовывается глупая голова не менее глупого парня. Глаза не блестят интеллектом. Сбросив тряпье, я сжимаю пистолеты в руках.
Теперь эти глаза не будут излучать тупость и приземленность. Как известно, горбатого могила исправит.
Свои точным броском , Эс попадает водителю первой фуры прямо между бровей.
Тем временем из кузова и из других машин, как горошины из стручков, выскакивают другие солдаты. Со стороны леса, им наперерез , бегут наши тылы.
Я сразу же ввязываюсь в драку с первым попавшимся под руку солдатом.
Когда знаешь уровень подготовки противника и верно рассчитываешь нагрузку, то схватка не кажется смертельной.
Только когда я прострелила ему коленную чашечку и услышала, как он кричит и сгибается пополам, корчиться от боли, внутри что-то разорвалось. Пистолет выскользнул из руки. Это больше не учебный полигон, где человек через несколько часов сможет преспокойно подняться и идти дальше. Здесь либо умираешь, либо убиваешь.
А я то думала, убив Морема, навсегда прогнала из память образ щупленького мальчика, образ и взгляд моей первой жертвы. Нет, не прогнала.
Проклятье. Я даже с места сдвинутся не в силах, будто вросла в землю.
Надо заканчивать с этим делом , иначе покончат со мной раз и навсегда.
Пелена с глаз отступает. Я не боюсь. Я смогу его убить.
Рука тянется к курку.
-Дарси! Справа!-доносится до меня из шума боя голос одного из соратников.
Уклоняюсь от пули, пригнувшись к земле.
Встряхнув растрепанными волосами, я тянусь к пистолетам. На мою протянутую руку неожиданно обрушивается подошва чужого сапога.
Теперь моя очередь взвыть от чудовищной боли. Здоровой рукой пытаюсь достать до ботинка, причинившего столько страданий.
Еще не успеваю дотянутся до ботинка, а по лицу пробегает обжигающая волна боли.
Следующий удар по старым ранам-по простреленному плечу и вспоротой ноге. Он знает куда бить. Больно и метко.
Извиваясь на земле, как змея, все-таки ухитряюсь поднять голову. В сердце , ровно на секунду, больно кольнуло и перестало.
Я знала это лицо. Хищную улыбку тонких губ.
Пытаюсь подняться. Больно. Падаю. Снова опираюсь на руку. Я поднимаюсь.
Надо же было так потерять форму! Ничего не могу. Стала уязвимее.
И вот я уже на ногах. Стою посреди пепла, трупов, и смотрю в его глаза.
Страшно подумать. Мы не виделись три года. Вернее сказать, он меня избегал, прятался, как червь в земле. Сменил инструктора и военную часть, все ради того, чтобы не видеть меня.
Три недели ничто по сравнению с тремя годами.
Чувства. Чувства. Нельзя жить эмоциями. Человеку дан холодный рассудок для того, чтобы не сойти с ума. Сейчас бы ему самое время пробудиться.
Волны боли постепенно сменяются штилем, перестает бросать то в жар, то в холод. Все органы снова приходит в подчинение единому центру.
Вся эта сумятица и помрачение мелькают в моей голове только минуту.
Но если я еще жива, значит я буду бороться.
Мое нападение выходит сумбурным и непродуманным, совсем не так, как я люблю.
Нож сам ложиться в руку.
Завязывается схватка. Конечно он меня знает. Ведь он сам тренировал меня когда-то, три года назад.
Из груди вырывается крик. Я бью неистово, стараясь нанести как можно больший вред, стараясь сделать невыносимо больно.
Сама не замечаю, как начинаю кричать в голос.
И вижу только их. Глаза. Глаза. Карие, почти чайные, небольшие, окруженные пушистыми черными ресницами. Тонкий изгиб губ. Короткие темные волосы.
Вдруг, по невысокому фарфорово-бледному лбу стекает капля крови. Мой противник постепенно оседает вниз, припадая сначала на колени.
Позади стоит Моретц с огромным ножом, если не сказать с кинжалом, и по локоть в крови.
Нет, нет , нет. Пусть он встанет и продолжит. Я еще не закончила. Я слишком зла и уязвлена, чтобы дать ему уйти во второй раз.
Трясу его за плечи, кричу, сама не слышу о чем, наношу косые удары по лицу.
Теперь я уже не успокоюсь, пока не сделаю ему смертельно больно, так же как было и мне.
Сзади кто-то подхватывает меня и отрывает от земли.
Мои ноги беспомощно болтаются , пытаясь найти опору. Машу изо всех сил руками. Кричу, чтобы отпустили. Ноль реакции.
Тогда я вцепляюсь зубами за одну из рук, удерживающих меня, кусаю так сильно, как только могу.
Тем временем моего врага уже связывает Моретц.
-Оставь! Он мой!-кричу я не своим голосом.
Я как волк, убивший зверя и оказавшийся в луже крови, мне требуется все больше жертв.
Меня валят на спину. Пендлтон.
Отвешивает звонкую пощечину, прижимает руки к земле.
-Дарси. Успокойся. Все кончилось.
Я постепенно перестаю барахтаться и внимательно всматриваюсь в глаза Пендлтона.
-Все? Мы смогли.
-Да.
Одно коротенькое слово возвращает меня в реальность. Мы справились. А значит , я обвела вокруг пальца и Крафта , и Рестволда, и каждого, жаждущего моей смерти.
Раздражаюсь глупым хохотом вперемешку со слезами.
Пендлтон разжимает свою стальную хватку и помогает мне подняться. Я хохочу , как ненормальная. Ужас да и только. Аж самой противно, но остановиться не в силах.
Мои желания просто не соответствуют нынешней ситуации.
Я зачем-то порывисто обнимаю Пендлтона, стараясь сжаться, стать еще меньше, чтобы полностью растворится, исчезнуть в нем.
Затем стряхнув нахлынувшие сантименты, начинаю будничным тоном:
-Сколько у нас пленных?
-Десять, Барб.-отвечает Эс.
Она выглядит бодрячком , волосы даже не растрепались. Сама грация. И не скажешь, что только несколько минут назад она одним броском положила двоих крепких парней. Меня восхищает ее умение всегда прекрасно выглядеть. Чтобы до этого она не делала.
-Хорошо. Ведем их в лагерь, пускай там и допрашивают. -Стараюсь говорить громче, чтобы меня смог услышать каждый.-
Теперь снимите с мертвых китель и пилотки. Грузовики пока оставим здесь. Вернемся меньше чем через час и на них поедем в город. А , да, совсем забыла, что из присутствующих умеет водить?
Очень многие, практически все поднимают руки.
-Тогда разбейтесь на двадцать две группы так, чтобы в каждой машине было по пять-шесть человек , не меньше. Желательно, чтобы люди, с которыми вы окажетесь в группе, были не просто вам знакомы. Вы должны безоговорочно доверить им свою жизнь.

На меня смотрят понимающе, кивают.
-Если больше нет вопросов или предложений, берем пленных и возвращаемся в лагерь.
-Постой Дарси, а как же фуры? Мы их так и оставим в чистом поле?-неожиданно вмешивается Сайлас.
-Да, просто так оставим. Только закроем. И пускай ключи находятся у человека, которого выбрали водителем в группе.
Шестой дивизион быстро рассредотачивается и каждая группка направляется к своему автомобилю.
Состав моей группы предугадать не сложно. Все тот же состав. Эс, Лис, Нильс, Лео и Арч, который займет место водителя.
Спустя полчаса, под покровом спускающейся ночи, мы идем обратно в лагерь.
Каждый ведет своего пленника, кроме меня. Пендлтон вовремя оттащил меня и сейчас идет рядом с ним.
Мы только ступили на территорию лагеря, но уже все знали, что мы вернулись.
Я не отдавала команды о роспуске дивизиона. Мы шли вместе, ровным , стройным рядом прямо к палатке командования.
Мы-единое целое.
Подойдя вплотную к палатке, я выхожу вперед, толпа за моей спиной замирает. Единственная трудность-я не знаю перед кем мне отчитываться. Передо мной сидят пятнадцать человек.
Сзади кто-то шепчет имя: "Конли! Генерал-майор Конли."
-Генерал, операция возложенная на меня , команду десятки и шестой дивизион, выполнена успешно. Личный состав не понес потерь. Десять пленных солдат , остальные мертвы. Испрашиваю дозволения на продолжение операции.
Конли, человек со свинячьим лицом, выслушивает мой рапорт рассеяно, на его жирном лбу выступают капельки пота.
Он меня не ждал, а я вернулась.
Так хотелось сделать дурацкий реверанс и сказать:"Здрасте! Не ждали? А вот я!"
Сдерживаю в себе этот порыв, внимательно наблюдаю за его реакцией.
-Да, лейтенант, вы хорошо поработали. Отдайте пленных моему адъютанту. Их немедленно допросят, потом расстреляют. Операцию начнем сегодня ночью.
Нет, ну тут я просто не могла не вмешатся.
-Генерал, я думала пленников допросит наша команда из десятки, а присутствовать смогут все те, кто непосредственно был с нами, естественно, и руководство.
-Нет, Дарси. Все будет как я приказал.-Конли начинал выходить из себя.
На мое плечо легла мягкая рука Эс. Пора вернуться в положенные рамки.
Отдаю честь.
-Будем ждать дальнейших приказов, генерал Конли. Но во сколько нам выезжать? Нельзя заставить людей в городе настораживать.
-У вас есть час, Дарси.-сухо бросает мне он.
Ухожу от палатки обратно во тьму, злая , как сто чертей.
Меня нагоняет Пендлтон.
-Эй, Белка, куда это тебя так понесло ? Ты его знала?
-Да, он тренировал меня недолго.
-У тебя там что, с каждым счеты?!
-Получается что так.
-Не хотел бы быть я твоим врагом.
-Будь другом, этого будет достаточно. И прикрой мне спину, если что.
-И ты прикрой.
-Ладно.
Протягиваю ему свою руку. Он энергично ее встряхивает. Хорошо, что разговор зашел в это русло. Нам предстоит очистить город от оккупантов и надежный тыл будет для меня не лишним.
К тому же не пришлось увиливать от неудобных вопросов. Один общий ответ вполне удовлетворил незатейливые притязания Пендлтона.
*
Через час лагерь поднят по боевой тревоге.
Все ждут, когда мы окажемся в городе и подадим сигнал к началу атаки.
Когда мы покидаем наше безопасное пристанище, вместе с нами снимаются и войска. Только они движутся на север, а не как мы на юг.
По моим расчетам, как только будет отдан сигнал, основные силы будут находится метрах в ста от первой городской линии. Этого с лихвой хватит для быстрого маневра.
Снова та же дорога, что и днем, только луна заливает мертвым светом окрестности. В подобном освещении горы трупов, сброшенные в овраг , кажутся просто спящими людьми, уставшими от тяжелого рабочего дня.
Все мы напряжены и сосредоточены, от нас сейчас очень много зависит. Вернувшись к машинам, делимся на группы.
Наша влезает в первую машину. Мальчики садятся впереди, а мы прячемся в кузов. Среди солдат, сопровождающих грузы-нет девушек, поэтому нам не стоит светится лишний раз.
Мотор начинает мерно жужжать, кузов слегка сотрясает-мы уже в пути.
Спрятавшись за огромными коробками, мы с Эс и Лис, как в старые времена уселись рядом, спиной к стенке грузовика.
-Что тебя разозлило ?-еле слышно спрашивает Лис.
-То, что меня желали ликвидировать.-я отвечаю мягко, без обычной язвы в голосе.
Если бы можно было описать словами взгляд Лис. Полный недоумения, сочувствия, презрения.
-Откуда ты..?
-Подслушала, как впрочем и всегда.
Остался один вопрос, всего один:
-Кто?
-Конли, Крафт может кто-то еще.
Теперь и они все знают. Они не будут махать руками в притворном возмущении и наперебой кудахтать, ах они такие, ах они эдакие. Они просто промолчат и сделают все, чтобы не случилось непоправимого.
Больше мы не разговаривали. Не о чем и незачем.
Дорога не долгая, надо многое успеть. Я перезаряжаю пистолеты. Если посчитать патроны, то осталось не так уж и много. На каждый пистолет придется еще по две обоймы, а это считай вообще ничего.
Прячу один пистолет за пояс на спине, другой оставляю в руке и на всякий случай взвожу курок.
Ножи как всегда на своих местах-под брюками, привязаны на подвязках к икрам, ручкой вниз, чтобы было удобнее вынимать.
Собираю волосы в высокий тугой хвост, прячу под пилотку. Надеваю и застегиваю на все пуговицы китель, который стянула с худосочного паренька, которому Эваннсон свернул шею.
Рукава подворачиваю до локтя. Так гораздо удобнее, ничто не путается у пальцев, не мешает при стрельбе.
Проверяю шнуровку на ботинках. Стоит слегка провести пальцем по ране, она тут же отзывается пульсирующей болью. Вот мразь! Знал куда бить.
Эс неожиданно поднимается , качаясь , подходит к одной стеной фуры, и извлекает ювелирный ножичек. Им она прорезает крошечное отверстие, практически невидимое человеческому глазу, в тенте.
Вопросительно веду бровями и кривлю рот. Взамен ловлю раздраженный ответ:
-Предупрежден, значит вооружен. Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.
Мудро, грамотно, вовремя.
Машина начинает постепенно сбавлять ход. Нильс стучит кулаком в стенку и глухо произносит:
-Блок-пост. Будьте готовы.
Лис поднимается на ноги, встает рядом с нами.
Уровень напряжения в отдельно взятой кабине ну просто зашкаливает. Слышу как бьются сердца трех.
Я собрана, зла, готова вступить в бой.
Мы как-то очень несуразно и по-детски угловато обнимаемся. Не можем отпустить друг друга. А вдруг это наш конец?
Эс отвечает на мой невысказанный вслух вопрос:
-Тогда встретимся по другую сторону ада. Может там будет повеселее.
Острая, цепкая, но в тоже время , угнетающая шутка.
Машина окончательно замедляет свой ход и останавливается.
Снаружи слышу шаги. Трое.
Эс смотрит.
-Все вооружены.
Слышу как Арч резко открывает водительскую дверь, сбивая одного из офицеров с ног. Завязывается драка.
Слышится топот не одного десятка ног.
Жестами указываю подругам, что нам пора начинать.
На блок-постах обычно не бывало никогда много народу. Человек десять-пятнадцать, от силы двадцать. Но сегодня тут собрался добротный отряд из сорока человек, вооруженных до зубов.
Выпрыгнув из кузова я выстреливаю единственной сигнальной ракетой. Воздух вокруг окрашивается в кроваво-красный. Сигнал подан.

Больше у меня особо нет времени рассуждать. Вокруг кипит кровавая драка, а из близлежащих домиков все прибывают люди.
Как хорошо, что вовремя подготовила пистолет. Нет времени на то, чтобы копаться с патронами.
Накладываю левую руку на локтевой сгиб правой. Идеальный угол обзора. Указательный палец ложиться на гладкий , но холодный курок. Выстрел. Еще один. Еще два. Убит.
Дальше отстреливаюсь уже из двух пистолетов. Бью прямо. Сразу и на поражение.
Когда обоймы пустеют, приходится вступить в рукопашный.
В этой мешанине ужаса и смерти , замечаю одинокую фигурку, бегущую в противоположном направлении. Бегом отправляюсь за ней. Нет времени на летальный план.
Оборачиваюсь, только на секунду, чтобы убедиться, что каждый справляется с противником. Все чисто. Можно продолжать следовать цели.
Солдат вбегает в первый же дом. Я за ним. На ходу перезаряжаю пистолет. Пытаюсь стрелять по ногам, нет, слишком быстро, цель расплывается.
Солдат закрывается в диспетчерской. Его это не спасет. Простреливаю замок и с поднятым пистолетом захожу внутрь.
А , ну конечно, он хотел нажать тревожную кнопку. Не выйдет, только не со мной.
Оборачивается, смотрит на меня.
-Ты… Ты -Дарси!
Машинально нажимаю на курок. грузное тело падает к моим ногам. Не успел все-таки нажать кнопку.
-Дарси, Дарси, она самая...
Захлопнув за собой дверь, бегу обратно. Снаружи схватка тоже подходила к концу.
Последний хруст кости-это Пендлтон вновь свернул кому-то шею.
Спрашиваю так, чтобы меня услышал каждый :
-Все целы?
-Нет, семеро погибших. Около дюжины раненых.
Лис не нужно ни о чем говорить, при слове "раненый", у нее срабатывает условный рефлекс.
Я же иду туда, где лежат погибшие товарищи.
Страшно боюсь увидеть знакомые остекленелые глаза.
И не вижу. Значит моя дюжина жива. Из груди вырывается тихий вздох. Чтобы как-то скрыть волнение, командую, чтобы трупы затащили в ближайший дом.
Когда же заметены все следы и у линии горизонта я вижу идущую в город армию, я приказываю перегруппироваться и занять свои места в машинах. Мы едем в центр.
Спрятавшись обратно в кузов, я мысленно поблагодарила несуществующих богов, которым молятся некоторые люди, за то, что пока оставили рядом со мной людей, к которым я привязалась за эти месяцы.
Между тем, мы потихоньку проникали в глубь города, не встречая существенных преград.