4 глава.
Мы тренируемся день ото дня все интенсивнее и интенсивнее.
От четырех часов в сутки мы перешли к восьми. Вдвое больше.
Между тренировками перерыв в двадцать минут.
Мы выматываемся настолько, что вечером, сидя за общим столом в столовой, еле-еле стучим ложками по тарелкам. Про разговоры речи вообще не идет.
В рутине дней постепенно размываются острые контуры воспоминаний и ночных кошмаров. Просыпаюсь, двигаюсь, засыпаю. Идеально продуманный день. Нет времени на амбиции.
С течением времени сглаживается и барьер между нами и коалиционниками. Я даже постепенно проникаюсь к ним искренней симпатией и уважением.
Люди, живущие в строжайшей дисциплине, под неусыпным вниманием охраны и камер, месяцами не выходя на свежий воздух... При этом они ухитряются жить, а не существовать. Утром и днем, пока мы тренируемся, они работают , создавая относительную безопасность, комфорт и элементарные удобства.
Если мы появляемся на разборе завалов всего на три часа, то простые люди, не военные и охрана, работают тут почти целый день.
Разве этот молчаливый и самоотверженный поступок не может считаться подвигом? По-моему, он заслуживает гораздо большего , чем просто благодарность.
*
Я не считала часы или дни. Они пролетали мимо меня шумным и стремительным роем.
Каких только заданий нам не подкидывали! Лес с его стрельбой и затупленными ножами теперь казался детской сказкой и милым развлечением.
Если отбросить практические тренировки , то оставались теоретические. Они сводились к долгому сидению за столами и прослушиванию курса лекций, разбитых на несколько интегрированных блоков.
"Вы должны думать и обдумывать свои действия, а не слепо следовать за указкой."-сказал нам перед предварительной лекцией Блэквуд.
Первый блок лекций нам начитывал бесцветный мужчина, с бессмысленными очками, висящими на самом кончике носа. Если бы кто-нибудь чихнул, очки непременно бы свалились с этого чопорного носа и разбились.
Раз за разом Пендлтон безуспешно пытался ликвидировать распроклятые очки. Он то неожиданно ударял огромным кулачищем по столу, то прочищал горло так громко, что сидящей рядом Лис закладывало уши.
Лектор не обращал ровно никакого внимания на усилия одного из слушателей. Он почти шепотом продолжал рассказывать о элементарной первой помощи.
Кроме Лис на него мало кто обращал внимания. Сухость изложения, формальный тон и тихий голос сделали свое дело.
Слушателей, а не присутствующих, на второй лекции можно было пересчитать по пальцам одной руки.
Остальные же занимались тем, что первое приходило в голову. Мейерс и Крауч что-то чудили в левом углу. Судя по раздающимся изредка смешкам и выкрикам, они конструировали из подручных средств.
Наши столы стояли в два ряда ровным полукругом , и мне, сидя в левом углу за первым столом, было не видно за расположившимися правее Моретцом и Лис того, что творили Крауч с Моретцом.
Мои глаза медленно закрывались. Сознание мутнело. Я засыпала. Но то и дело проходящий мимо моего стола лектор , фамилия которого попросту вылетела из моей головы, будил меня, заставляя изображать заинтересованность.
Моретц так как я не напрягался. Он откровенно спал, иногда даже всхрапывая и причмокивая. Когда лекция подходила к концу , его в спину тыкал Бакстер. Не знаю, проснулся бы он без напоминания. Скорей всего нет. Так бы и дремал себе.
Пендлтона же никто не будил. Разочаровавшись в не падающих очках лектора, Пендлтон нашел утешение во сне. В сне, о котором, кажется, знала вся Коалиция. Громкий храп моего одногруппника звучал громче пожарной сирены.
"Праведники" типа Эваннсона поначалу пытались призвать Пендлтона к дисциплине. Бесполезно. Он засыпал даже на их словах. Позже, в столовой, объясняя свою невероятную тягу ко сну, мой одногруппник заявлял, будто бы слышит вместо голоса лектора писк комара.
Это вызывает взрыв хохота. Пендлтон незадачливо пожимает плечами.
Так проходят еще два дня. Подъем. Нечто наподобие перекуса. Тренировка. Обед. Лекция. Десять минут на то, чтобы перевести дыхание. Работа на завалах. Отбой.
Здесь никто не рассчитывает на жалость, сочувствие или сожаление. Мы трудимся в поте лица, хотя очень сложно понять ради чего.
Я уже не впервые задавалась подобными вопросами. Трудимся ради себя? Возможно, хотя это больше смахивает на общественно полезные работы.
Трудимся ради великой цели? Нет, точно нет. Какой-то особенной цели никогда не было. Война началась не из-за этого. Тогда другой вопрос: почему начинаются войны? И кто их развязывает?
Это попроще будет: любой конфликт рождают обиженные люди. Человек, счастливый , удовлетворенный, имеющий все, никогда не полезет на баррикады, как бы его интересы не задели. Ему есть , что терять. В этом и весь фокус.
А насчет причин сказать очень сложно. Но воюют не из-за денег. Это банально и лежит на поверхности.
Встают под ружье из-за сочных кусков вражеской территории или из-за богатого месторождения, которые вымирают как когда-то динозавры.
Но следует вернуться в начало. Ради чего мы трудимся? Ради мира и благополучия? Это смешно.
Все наши усилия идут на усиление армии. Армия-новые вооруженные конфликты. Конфликты-смерти. Цепочку можно продолжать бесконечно долго.
Но меня бесцеремонно отрывают от размышлений. Мечтаю побыть наконец-таки одна. Постоянная суета вокруг жутко выматывает, даже тошно порой становится.
-Ты что же, думаешь эта кучка сама разгребется, а, Дарси?
Передо мной возникает улыбающееся лицо Моретца.
-Как насчет помочь?
Он кудахчет, ойкает и машет руками, пытаясь выразить протест.
Легонько заезжаю ему по плечу кулаком, чтобы не зазнавался.
Джереми с перекошенным лицом хватается за плечо, будто бы я огрела его так, что рука не чувствуется.
Театр одного актера.
-Никому не смешно.
-Уверена?!
-Глянь сам, клоун.
Моретц прикладывает ребро ладони к глазам, словно скрываясь от навязчивого солнца, сосредоточенно что-то высматривает.
Мне, если честно, уже приелись его шуточки и кривлянья.
Закатываю глаза и отхожу к месту работы. Чем быстрее выполню норму-тем быстрее смогу добраться до нижнего бункера, до своей роскошной кровати.
Погрузившись с головой в приятное предвкушение, я не заметила, как передо мной с заговорщицким видом возник Мейерс.
-Мешаешь работать.
-Дело есть.
-Повторить? Мешаешь…
Мейерс подхватывает меня за локоть и отводит в сторону, где на нас не будут посматривать из под опущенных ресниц.
-Теперь понимаю почему тебя выкинули Союзников, Дарси.
-Не буди во мне зверя.
-Зверь в тебе дремлет и не собирается просыпаться.
-Может хочешь проверить?
-Обойдусь. А дело к тебе действительно есть.
-Валяй.
Закладываю руки за спину и облокачиваюсь на стену.
-Нас собирает Блэквуд. Как обычно.
-Опять ночью. А спать нам когда? Мы же не машины на круглосуточной батарейке.
-Распоряжение командования. Не мое.
-Да знаю я, что не твое.
-Тогда перестать возмущаться и возвращайся к работе. Не ты одна устала.
Разговор окончен. Мейерс разворачивается и уходит. Мне остается тихо выругаться , стряхнуть со спины серую пыль, осевшую на стене, и вернуться к работе.

*
Когда все разошлись по своим комнатам и в тоннелях поубавили свет, мы перестаем быть "всеми".
Темно-серыми тенями выскальзываем из своих кроватей. Ловко же мы обманываем несколько тысяч людей.
Не представляю что нам могут сказать сегодня. Сводок с фронтов давно не приходило. Противник молчит. Видно вести и расправе быстро долетели до их ушей. Неужели бояться? Но нас в разы меньше. Да и уровень технического оснащения оставляет желать лучшего. Одни эти дурацкие браслеты чего стоят. Мороки с ними не оберешься на режимных объектах.
От проблем технической отсталости в голове начинают путаться мысли. Стараюсь сосредоточиться на предстоящем совете.
Мысли разбегаются как партизаны от открытых площадок. Думать. Думать. Думать. Соображать.
Не могу. Нет сил. Не хочу! Не хочу? Не хочу…
Пока лифт медленно тащит нас наверх, закрываю глаза.
Эта чудовищная потребность что-то изменить, ощущение будто я не на своем месте. Что это? Человечность взбрыкивает. Но ведь мы уже договорились не тревожить друг друга. Похоже, она нарушает все рамки и границы.
Я циник, думающий только о собственном благополучии, действую по ситуации в своих интересах. По действиям не скажешь.
Снова прокручиваю в голове свою мантру.
Настоящему солдату по уставу не положено чувствовать.
Заходим в зал, где нас собрали в первый раз. Сажусь. Закидываю ногу на ногу, складываю руки на груди.
Пускай говорят, что угодно.
Блэквуд входит последним и с шумом захлопывает дверь.
Передо мной Моретц упирается локтями на стол. За его широкой спиной меня совершенно не видно.
Блаженно смыкаю глаза. Неуклюже вылавливаю одно слово из десятка. Блэквуд говорит ритмично и ровным тоном. Ни одна эмоция не проскочит.
Кто-то задает вопрос. Кажется это Эваннсон.
-Теперь то, ради чего вы все здесь.
Кожей чувствую, в комнате висит напряжение. Даже с закрытыми глазами со стопроцентной уверенностью могу сказать, как кто отреагирует на эти слова. Эс невозмутимо поведет бровью и лишь чуть напряжет мышцы шеи. Лис вытянется в струнку и на лбу у нее замрет легкая морщинка.
Лео и Арч переглянуться и по их губам пробежит глупая ухмылка.
Моретц посильней сцепит пальцы. Пендлтон наоборот: вальяжно откинется на спинку стула и закинет руки за голову.
Так и не скажешь, что каждый из них боится. Чего-то своего, очень личного.
-Завтра вас перебрасывают за линию фронту.
Сонливость как рукой сняло.
Подскакиваю как ужаленная.
-Что это значит перебрасывают?-резко спрашиваю я, заглушая перешептывания.
-Меньше спать надо было, Дарси. Или вы разучились понимать наш язык?
-Я прекрасно поняла, что вы сказала. Только вот одно…
-Сесть. Решения командования не подлежат обсуждению. Поняли-хорошо, нет-разъясним доступнее. У остальных есть вопросы или Дарси одна такая?
Молчание летит ему в ответ.
-Хорошо, солдаты. Завтра вас будут ждать шестом резервном как только достаточно стемнеет. Всем быть на месте в восемь вечера, далее решения будут принимать пилоты. До восьми часов можете отоспаться и собрать личные вещи. Командиром группы назначен Эваннсон.
Фыркаю. Мне не нравится, что нами будет управлять моралист. Но "решения командования обсуждению не подлежат".
*
Просыпаюсь не по громогласному звуку сирены, а потому что мне захотелось проснуться именно сейчас. С удовольствием потягиваюсь и похрустываю суставами.
Какое же счастье поспать вдоволь, не думая о том, что это может вызвать порицание.
Не долго думая снова проваливаюсь в дрему.
*
Спустя несколько часов мы уже стоим полностью экипированные с тяжелыми ранцами за плечами. Блэквуд отдал последние приказы и немного сентиментально распрощался с каждым из нас, пожелав всего лишь одного:выжить.
Как только стук его тяжелых каблуков перестал эхом гулять по ангару, старший пилот дал распоряжение загружаться.
То, что каждый посчитал нужным взять с собой , уместилось в паре карманов. В ранце-парашют, камнем давящий на плечи.
Вместе с ним я еле- еле переставляю ноги.
Мы идем к одному из пассажирских самолетов, около которого суетятся двое механиков.
Я плетусь одна из последних, то и дело поправляя ранец с парашютом за спиной. С меня уже сошел десяток потов, а ноги давно превратились в мотки с ватой.
Зато голова хорошо соображает.
Замираю. Упираюсь руками в колени, чтобы немного сбросить напряжение.
Выпрямляюсь и не чувствую веса ранца.
Удивленно мотаю головой и вижу хохочущего Пендлтона , поддерживающего ранец за шлейку.
-Что, Белка, орешек потеряла?
-Дойду и без твоей помощи, спасибо, но не стоило напрягаться.
-Мне кажется, или Дарси такими темпами переострит Пендлтона?-вставляет Крауч.
Ангар наполняется громоподобным смехом, постепенно оседающим , как пыль после хорошей встряски.
Обстановка слегка разражается. Но не надолго.
Как только все места в самолете заняты, ремни пристегнуты и наушники надеты, мы растворяемся в гуле турбин.
Каждый из нас переживает о чем-то своем.
Так проходит весь полет. Мы молчим, турбины ревут. Изредка пилоты обмениваются короткими фразами.
Я же стараюсь не думать о том, что нас ждет дальше. Как распорядиться судьба на этот раз.
Сейчас я вижу их всех справа, слева и перед собой. А если завтра я увижу не их, а замерзший взгляд потухших глаз? Я боюсь это увидеть.
Ничто не может быть вечным или иметь гарантию.
Почему-то сейчас я вспоминаю про родителей. Про маму. Несмотря на то, что я абсолютно уверена, что они живы-здоровы, сердце нервно екает внутри. Сколько я их не видела? Уже почти пять лет.
Много бы я сейчас отдала за хотя бы одну минуту рядом с ними.
Поспешно стряхиваю набежавшие слезы.
Мы начинаем постепенно снижаться и второй пилот отрывисто произносит:
-Пристегнуть ремни. Совершаем посадку.
Проверяю свой ремень. Прикрываю глаза. Так проще переносить смену давления.
Когда шосси касаются твердой почвы, я разжимаю затекшие пальцы рук и слегка вытягиваю ноги.
Не одна я стремлюсь поскорее избавиться от ремней-оков. Мы летели несколько часов без возможности подвигаться или хотя бы привстать.
Турбины замолкают. По команде пилотов мы одновременно снимаем наушники и отстегиваем ремни. К нашему общему удовольствию ранцы с парашютами мы с собой не потащим.
Ловко выпрыгиваю из кабины самолета на ровные каменные плиты. За спиной слышу шорох легких прыжков остальных моих попутчиков.
Медленными и точными выпадами и движениями растягиваю затекшие мышцы рук, ног, шеи.
Справа, откуда-то из темноты к нам шагают пять вооруженных бойцов.
Очень странно , что нас выходят встречать с автоматом на перевес. Нет, конечно никто не ожидал конфети и розовых лепестков, летящих со всех сторон, но мы ведь не чужие.
Эваннсон выступает вперед и о чем-то в полголоса объясняется с конвоирами. Затем он дает остальным знак подойти ближе.
-В целях безопасности в этом лагере проводится первичный досмотр по прибытию и вооруженное сопровождение до места дислокации вплоть до распоряжения командования. Всем выстроиться в линию и по возможности сразу извлечь предметы, которые могут вызвать вопросы.
Мы послушно выстраиваемся в линию. Я оказываюсь четвертая-после Эваннсона, Мейерса, Лис и Арча.

Мне кажется унизительным то, что нас досматривают словно мы могли прихватить с собой нечто запрещенное. Хотя эта отвратительная процедура достаточно хитро скрыта под словами "меры предосторожности".
Когда подходит моя очередь, я послушно размыкаю руки по сторонам и терпеливо жду, пока цепкие пальцы конвоиров обшарят каждую складку моей куртки, затем карманы штанов и даже ботинки.
Лишнее движение и я не ограничивала бы себя нормами уважения к чужим порядкам. Даже руки зачесались.
Но три минуты унижения подходят к концу и я возвращаюсь в конец колонны, ожидая вердикта.
Проходит еще полчаса, за которые конвоиры успевают до конца обыскать наш отряд, пилотов и сам самолет.
Кажется, все чисто.
Пилотам отдан приказ возвращаться обратно на базу, а мы вынуждены в слепую следовать за конвоирами.
Чем дальше мы отдалялись от взлетно-посадочной полосы, тем меньше вокруг становилось прожекторов и маячков. Мир погружался во тьму. Даже искрящегося снега не было видно. Единственным помощником был слух.
Я впитывала буквально каждый хруст, каждый скрип башмака и каждый смешок, прилетавший откуда-то сзади.
Темнота накрыла нас своим непроницаемым покрывалом, отрезала от остального мира.
Не представляю как долго мы шли, но постепенно становилось все тише. Кроме зрения нас собирались еще и слуха лишить. Как тут не сойти с ума?!
Многие уже начинали нервничать, как вдруг я услышала другие шаги чуть левее.
В направлении нашей колонны двигалось еще приблизительно человека три-четыре. Слишком тяжелая поступь.
Громкий окрик:
-Стой! Кто идет?
-Новички с десятки.
-Их уже ждут.
Моретц пытается что-то спросить у вновь прибывших, но его грубо одергивают и приказывают следовать за провожатыми.
Наше молчаливое путешествие продолжилось.
В наш ровным и мною изученный шаг вклинились шаги конвоиров и провожатых.
В воздухе висела гробовая тишина и стояла непроглядная тьма.
От нас что, решили избавиться? А иначе зачем вести такими звериными тропами?
Но когда вдруг раздались звуки человеческих голосов, я сперва даже не поверила своему счастью. Звуки ворвались в мою жизнь!
Вскоре появились и первые признаки существования людей. Между деревьев теснились небольшие домики крытые листами железа. К сожалению большего мне разглядеть не удалось.
Нас вели вглубь этого поселения, а я старалась понять, как, почти и самой линии фронта люди живут вот так запросто, в обычных домах в лесу.
На этот вопрос мне похоже только предстояло найти ответ или ответы.
Нас вывели к одному из самых больших домов и оставили дожидаться черт знает чего.
Лео и Сайлас собрались было навострить ласты отсюда, прогуляться туда сюда, выяснить, что да как, но не тут то было.
Из дома вышел среднего роста мужчина с ровно выстриженными усами и бородкой.
Его короткие темно-русые волосы росли какими-то пучками, больше походя на островки суши среди бескрайнего моря. Один его вид вызывал у меня приступы хохота, сдерживать которые с каждой минутой становилось все сложнее.
Мужчина заговорил резко, отрывисто, как говорится с места в карьер. Его голос был низким, грубым, хриплым. Мне казалось, что мой слух режет тупой нож.
-Подравняться, когда с вами говорит старший по званию.-Отчеканил он.-С некоторыми я знаком, а некоторых вижу впервые.-На этих словах он смерил нас уничижительным взглядом.
В его глазах явно читались недоверие, пренебрежение , в какой-то степени даже отвращение. Весь мой смех моментально испарился, перейдя в настороженность.
-Здесь вам не десятый. Будете подчиняться общим правилам. Вам и так отдельный дом выделили.
Мой вопрос вырвался сам собой.
-Разве мы не будем жить раздельно?
-Имя!
-Чье?
-Не мое, уж точно.
-Барбора Дарси.
-А может вам, Дарси, деревянную кровать с балдахином устроить, а?
-Нет, спасибо.
-Отвечать по уставу!
Разговор плавно перетекал на повышенные тона.
-Я не знаю вашего имени, сэр, чтобы ответить вам по уставу.
Мой собеседник начал закипать , как включенный чайник.
-Крафт, Дарси, теперь вы знаете.
-Очень любезно, сэр…
-Упала и отжалась.
-Разве за правду введены подобные санкции, полковник Крафт?
-Упала и отдажалась! Повторюсь, здесь вам не десятый и я не старик Блэквуд, снисходительно относящийся к женщинам в строю. Со мной подобные фокусы не пройдут, Дарси.
Медленно, не сводя глаз с Крафта, я опускаюсь сначала на корточки , затем принимаю упор лежа и начинаю опускать тело вниз. В мгновение ока полковник оказывается около меня и его тяжеленный сапог с толстой резиновой подошвой ложиться мне на простреленное плечо.
-Ниже, Дарси, еще ниже.
Я закусываю губу от резкой боли, но продолжаю медленно и верно подниматься и опускаться на промерзлую землю.
-А то думала приняла присягу и ходишь с чистенькими ручками? Ты-враг. И всегда будешь им, под каким бы флагом не ходила.
Едкий монолог Крафта неожиданно прервал Эваннсон.
-В чем повинилась Дарси?
Полковник на секунду отвлекся от меня.
-Мне кажется, кто как не вы , Эваннсон, знакомы с моими методами.
-Вопросы Дарси имели место быть. Возможно, она действовала не по уставу…
-Вот именно! Действовала не по уставу.
-Она усвоила урок. Я проведу дополнительную беседу.
-Здесь только я решаю, кто что усвоил, а кто нет.
Эваннсон отдает честь и встает на свое место. Даже он мне не поможет. Придется самой расхлебывать.
Я отжимаюсь еще как минимум дюжину раз, но уже чувствую, что давление пропало. Крафт убрал ногу с моего плеча.
-Поднимайся, Дарси. Надеюсь, любезные господа, вопросов больше не осталось? -В ответ ему тишина.-Хорошо. Вас проводят в дом.
Одновременно салютуем и отдаем честь. Крафт растворяется также быстро, как и появился. А конвой, сопровождавший нас с аэродрома, приглашает следовать за ним.
Как только мы отходим от дома Крафта, ко мне подскакивает Эваннсон.
-Все в порядке? Зачем ты ввязалась с ним в перепалку?
-Ой, ну вот только тебя тут не хватало! Можно без вопросов?
-Крафт-служака, для него порядки и дисциплина на первом месте. А насчет того, что вы бывшие союзники...
Я одергиваю испачканную в земле куртку и замедляя шаг, оборачиваюсь к Эваннсону.
-Так своевременно. Благодарствую! Но нельзя ли оставить меня в покое?!
Больше никто не думает ввязываться со мной в бессмысленный диспут. Верное решение.
Только дойдя до дома, начинают рождаться разговоры.
Наше новое жилище походит на половину консервной банки. Мне кажется в подобных "домах" раньше располагались ангары.
Конвоиры запускают внутрь. Двенадцать кроватей друг напротив друга. Двенадцать стульев и тумбочек. Столько же крючков прибито у самого входа. Посреди единственной комнаты-широкий стол. На каждой стене по пять допотопных газовых рожков, сейчас почему-то горящих через один. Четыре огромных окна, разбросанных как бы в шахматном порядке, чтобы днем здесь было равномерное освещение.
Скромно, но со вкусом.
Конвоиры оставляют нас одних наслаждаться всеми прелестями нового жилища.
-Даже дряхлой ширмы не нашлось…-грустно констатирует Лис.
-Все свои, нечего стесняться! -задорно провозглашает Лео.
Эс невозмутимо ведет бровью и проходит к одной из кроватей в противоположной части дома.

-Спорьте сколько хотите, умники, но судя по настрою нового начальства, завтра придется попотеть. Так что я спать, а вы можете и дальше языками чесать, хоть до утра, у меня со сном нет проблем.
Эс небрежно скинула куртку и ботинки. Ловко и быстро она вдела одеяло в линялый серый пододеяльник. И взбив копну шоколадных волос, подруга резко закинула ноги на достаточно высокую кровать и накрылась одеялом.
-Мудро.-подытожил Бакстер.-Весьма мудро.
В дальнейшую перепалку ввязался по мимо вездесущего Пендлтона Сайлас, Арч и Моретц.
Мне не хотелось слушать очередной поток бреда, который они периодически начинают нести, покуда нечем заняться.
Следуя заразительному примеру Эс, я выбрала себе кровать, противоположную ее кровати , как раз у окна. В случае если будет мучать измученная совесть или же банальная бессоница , можно перебраться на окно.
Сажусь на кровать спиной к остальным и начинаю неспешно вправлять в старый пододеяльник не менее старое тяжелое шерстяное одеяло. Оно видало, наверняка, и лучшие времена, стоит только вспомнить.
Снимаю и вешаю на стул испачканную куртку. На ней красуется огромный глиняный след сапога Крафта.
"Посмотрим еще кто кого."-промелькнуло в моей голове.
Не хотелось бы забивать мысли всякой всячиной, а сосредоточиться на завтрашнем дне. Но эти навязчивые идеи отмщения за мое унижение, просто не дают покоя. Чтобы унять разыгравшееся воображение, наклоняюсь , чтобы расшнуровать ботинки. Они тоже все в грязи, а вместе с ними и носки.
Негромко выругиваюсь. Придется спать с голыми ногами. Лучше не придумаешь! Спасибо Крафту, удружил!
-Эй, Белка, что шумишь, по делу или так, как обычно?
-Только тебя здесь не хватало, Алек. Сообщить тебе волшебного пенделя, чтобы быстрее угомонился, как, не желаешь?
-Ерничай, ерничай, Белка, я еще отыграюсь.
Вопросительно веду бровью в сторону копошащегося на соседней кровати Пендлтона.
Так и не получив ответа, забираюсь под тяжелое одеяло и прикрываю глаза.
Скоро все успокаиваются и Мейерс проходит и гасит рожки.
Комната наполняется непроглядной темнотой и тихим сопением дюжины уставших солдат.
Сон подкрадывается ко мне не заметно и накрывает своим спасительным покрывалом.
*
Когда луна прочно утвердилась на небосводе и ее свет уже заливал комнату, я смогла по достоинству оценить угрозу Пендлтона. И похоже не я одна.
Вскочив , как подстреленная, я долго пыталась определить источник звука. Казалось, что стекла вылетят из оконных рам и с грохотом обрушатся нам в изголовья кроватей.
Повертев головой из стороны в сторону, я увидела напротив не менее удивленную и заспанную Эс.
Как по команде, мы поднимаемся и босиком шлепаем друг к другу.
-Вместе с нами спит бронетранспортер! Ему влетит, если он не захлопнет свою сопелку.
Сдержав смешок, мы отправились на поиски нарушителя спокойствия. Начав ото входа, мы подходили к каждому по очередно, наклоняясь, слушали, кто мешает спать.
Около Лис, спавшей почти у самой двери, не было так слышно этого чудовищного храпа. Хотя наклонившись, чтобы проверить не разбудило ли и ее, я заметила, что умница Лис накрылась с головой одеялом и сверху положила подушку. Конечно, теперь спит как убитая.
С моей стороны проверку прошли Сайлас, Крауч и уморительно сопящий Бакстер, за ним Лео и Арч, друзья-неразлучники.
Значит, шумный сосед был на ряду Эс. Им оказался Пендлтон. И как я сразу не догадалась?! Окружив его кровать с двух сторон, мы активно начали трясти нарушителя нашего сна.
Ну вот хоть ты тресни, он спал настолько крепко, что мы были не в силах его разбудить.
Провозившись с Пендлтоном, мы здорово вымотались, и, ложась в кровать, наивно надеялись, что после такой встряски, организм решит отдохнуть.
Не тут то было. Кое-как задремать нам удалось только к рассвету, и то ненадолго.
*
-Кто-нибу-у-удь! Выключите это-о-о!
Пожалуй, это самое приличное, что кричала Эс из под подушки на следующее утро. Остальное попросту не пропустит цензура.
-От твоих воплей лучше не стало! Заткнись!
С моей кровати в сторону кровати Эс летит первое что попало под руку-ботинок.
Он приземляется где-то неподалеку от ее кровати.
Черт с ним! Натягиваю одеяло до ушей и прячу голову под подушку. Почти не слышно этого оглушительного рева будящей сирены. Вскоре он даже замолкает. Спасибо, боги!
Все клеточки моего не выспавшегося тела блаженно расслабляются. По лицу расползается глупая улыбка.
Счастье, как известно, в военное время не долговечно.
Чувствую, как на краешек кровати кто-то садиться. Судя по легкости и мягкости походки-Лис.
-Барб, милая, вставай,мы же решили быть первое время поаккуратнее, чтобы не на ломать дров. Вставай, смотри, уже все собрались, одна ты не проснулась.
Я тихо мычу ей в ответ.
-Барб, тебе не пять лет, вставай!
-Не трать свое время, я не хочу вставать.
Лис поднимается и заводит свою пластинку по-новому, только уже у кровати Эс.
Ее голос даже больше убаюкал меня, нежели разбудил.
Через некоторое время я вдруг почувствовала ледяную волну воздуха , пробегающую по моей коже.
Проведя рукой по телу, я не обнаружила спасительного покрова одеяла.
Невозмутимо я скинула подушку и опершись на согнутые в локтях руки , заговорила, смотря на одинокий ботинок, покоящийся под кроватью.
-И кто у нас такой смелый? Я сейчас руку, которой содрал одеяло, в зад засуну и через рот достану!
Резко откинув волосы со лба, я обернулась, чтобы увидеть своего обидчика.
Вчерашний взгляд Крафта, полный неприязни, был приветливым, по сравнению с тем, с которым на меня сейчас смотрел Эваннсон.
-Я… Я не знала… Прости, капитан…
-Мне было бы интересно, как бы ты, Дарси, мою правую руку,-Он покрутил ею перед лицом.-исхитрилась достать через рот.
Поднялся дружный гогот. Лицо Эваннсона оставалось непроницаемым.
Эмоции, отражающиеся на моем лице, не требуют описания.
-Я правда не хотела… Не знала, что это ты…
-Вставай и одевайся, Дарси.
Он кидает одеяло обратно на мою кровать и исчезает из моего поле зрения.
Уж лучше бы мне провалиться на этом самом месте от стыда.
Спустя десять минут мы, в полном составе, выходим из дома и следуем за вчерашними конвоирами в неизвестном направлении. Кругом сотни одинаковых домов-консервных банок.
Я верчу головой по сторонам, стараясь запомнить дорогу, но тут и там натыкаюсь на настороженные лица солдат. Мимо меня пробегают две медсестры в перепачканных халатах и странных головных уборах. Они о чем-то быстро-быстро щебечут , но завидев нас, моментально замолкают и продолжают дальнейшую дорогу в молчании.
-Мы производим столь негативное впечатление?-шепотом спрашиваю у идущей рядом Лис.
-Они смотрят только на нас.
-Но мы же приняли присягу.
-А Арч? Лео? С присягой или без-мы для них чужие. А кто с нами якшается тоже становится чужаком.
-Но ведь в десятке было по-другому и мы ничего не сделали этим людям.
-Конкретно ты-нет, но твое бывшее командование могло организовать атаку на их лагерь и убить их братьев, мужей, друзей, матерей. Откуда же ты знаешь?
-Мне что теперь клеймо за всех нести?
-Похоже на то.
-Чудесное утречко! Ничего не скажешь…

Опускаю взгляд на мысы своих перепачканных ботинок, пусть хоть они немного отвлекут от косых взглядов.
Только все устроилось, ан нет, сорвали с места , забросили в эту глушь! Придется начинать все сначала. Только боюсь, что с Крафтом воевать придется дольше, чем со стариной Блэквудом.
Мы подошли к вытянутому дому-консервной банке.
-Это дело я люблю!-воскликнул Моретц и громко стукнул рука об руку.
-Тебе бы только жрать, смотри, скоро в штаны не втиснешься.-подзадорил его Сайлас.
-Гляди в своих не потеряйся!
Обычно мне доставляло удовольствие наблюдать за перепалками парней, иногда приходилось рассуживать непримиримых противников, но в остальных случаях это было забавное зрелище. Но сегодня все мои мысли занимали слова извинения , предназначавшиеся капитану.
Зайдя в столовую и взяв подносы с давно остывшей серой кашей, мы выбрали места поближе к выходу. Не хотелось казаться выскочками.
Пока мы с "аппетитом" поглощали завтрак, к Эваннсону подошел , по всей видимости, один из заместителей Крафта и достаточно громко, чтобы мы все услышали, объяснил , куда надо будет идти после завтрака.
Эваннсон спокойно кивнул и вновь уставился в тарелку. Какой же он все-таки скучный тип! Рядом с таким только помирать можно. Но Блэквуд назначил командиром, значит мы должны подчиняться.
Как только все тарелки были опустошены, мы двинулись вслед за Эваннсоном.
Мы проходим мимо нашего дома, мимо "резиденции" Крафта, мимо толп собравшихся зевак, бесцеремонно тыкающих в нас пальцами, будто бы мы музейные витрины.
Выйдя за пределы жилого сектора, мы оказались на обычной лесной поляне. Хотя не совсем обычной, скорей всего человек тут приложил свою руку, ну и лопату соответственно. В природе не встречаются такие идеально ровные поверхности. Без торчащих из земли корневищ, без мелкой поросли. Окруженной только стеной вековых деревьев.
По мимо нас на поляну постепенно начали стягиваться солдаты. Они шли, чинно чеканя шаг, словно на параде.
-Мы будем сражаться с джентельменами!-весело горланит Моретц.
-А нашим леди стоило бы надеть корсеты.-шепчет Арч Эс на ухо так громко, что наверняка услышали все собравшиеся.
В ответ незатейливый шутник получает локтем под ребра.
-Да у меня сейчас ребра вместе с позвоночником в штаны осыпятся. Эс, давай поласковей.
-Сейчас что-нибудь еще туда же отправится.
Арч примирительно поднимает руки вверх и капитулируется с места поражения.
-Блядун еще тот.-оборачивается к нам с Лис Эс.
-Мы в курсе.-отвечаю я за двоих.
Площадка заполняется до отказа. Здесь сконцентрировалось как минимум семь батальонов да мы еще в придачу.
Крафт появляется последним. Его мерзкие аккуратно выстриженные усы прямо таки сияют под холодным мартовским солнцем.
Наш новый начальник замирает неподалеку от нас и начинает проповедническую лекцию о тяготах этой войны.
Слушаю я , как впрочем и всегда, в полуха. Меня мало занимают причины и следствия, нечего ворошить прошлое раз его нельзя изменить.
-…В последнее время война перешла в состояние "окопной обороны". Крупных военных действий уже давно не велось. Участились случаи дезертирства.-Крафт бросил мимолетный взгляд в нашу сторону.-Наша же цель , покуда противник подсчитывает убытки, нанести резкий , сокрушительный удар и положить начало освободительной борьбе.
Последнюю фразу присутствующие встретили бурным ликованием.
-Да он фанатик. Таких стоит бояться.-как бы невзначай замечает Лис.
Я мрачно качаю головой в ответ. Плавали-знаем. Морем был одним из таких фанатиков. И где он кончил? Под дулом моего пистолета.
-…Времени у нас до начала лета. За эти три месяца я должен подготовить вас ко всему, что может ждать вас на передовой. Но сначала нам стоит проэкзаменовать новичков.-Очередной ледяной взгляд в нашу сторону. -Бакстер, Дарси, Диккенс,Крауч, Купер, Лесли, Мейерс, Моритц, Пендлтон, Перкинс, Сайлас, Эваннсон, шаг вперед.
В толпе подслышались глухие перешептывания. Они что никогда девушек в форме не видели? В Союзных войсках это было обычным делом. А тут видно одни гуманисты собрались. Черт бы их побрал.
-Докажете мне, что чего-то стоите. Интересно, что в вас нашел генерал Блэквуд...
Затем блестящие усы Крафта называют еще дюжину фамилий и напротив нас замирают двенадцать молодцов в синем камуфляже.
Интересно, почему это я вздумала наблюдать за уса Крафта? Наверно, в нем они меня раздражают больше всего.
Полковник разбивает нас на пары и ставит достаточно простую задачу: положить противника на лопатки.
"Выступать" мы будем в алфавитном порядке и первым идет Бакстер. Ему в противники достается схожий по комплекции молодой паренек, лет двадцати-двадцати трех с бритым затылком и огромным шрамом на правой щеке.
Схватка оказывается не долгой. Парень со шрамом оказывается шустрее нашего Бакстера и быстро укладывает последнего на лопатки.
-Весьма не плохо для техника-инженера.-поощряет Бакстера полковник.
Подходит время моего поединка. Крафт хлопает в ладоши и передо мной вырастает груда мышц по фамилии Уайт, за которыми даже лица не видно.
Поспешно снимаю куртку и сую ее в руки Эс. Пока иду-разминаю плечевой пояс. Подбираю выбившиеся из хвоста прядки волос. Останавливаюсь напротив Уайта , пытавшегося устрашить меня поигрыванием мышц.
Крафт неспешно хлопает в ладоши, пытаясь растянуть время нового развлечения.
Я не рвусь в бой, скорее пытаюсь прощупать слабые места соперника. Их не может не быть!
Мои ноги немного согнуты в коленях, руки держу перед грудью, чтобы отразить неожиданную атаку. Уайт делает резкий выпад в мою сторону, но я ловко уворачиваюсь.
Дальнейшие минуты три нашего поединка больше напоминают какой-то причудливый танец. Сразу видно, Уайт интеллектом не блещет, давно бы уже просек, что мне комфортнее в обороне, а не в нападении.
Вскоре Крафту надоедать смотреть на наши бессмысленные телодвижения. Он снова хлопает в ладоши и призывает быть активнее.
Я чувствую злость Уайта. Похоже, он рассчитывал во мне встретить несложного соперника. И тут просчитался.
Но решив больше не искушать судьбу, сунулся в открытую атаку. Его кулаки нашли в моих руках почти непреодолимую преграду. Увернувшись от очередного удара, я не думая подставила подножку противнику.
И когда эта огромная туша повалилась на живот, я заломила за спину ему правую руку и коленом оперлась на позвоночник.
Его слова мешались с землей, но часть из них я все же смогла разобрать.
-Не жить тебе…
-Ай-ай, придется занять очередь! У меня целая толпа желающий по мимо тебя.
-Сука.
-Очень приятно, Барбора Дарси.
Крафт приказывает отпустить Уайта.
-Хорошо же вас выдрессировали у союзников. Чистая работа.
Стукаю пятками ботинок друг от друга и отдаю честь. Тем, кто меня плохо знает , могло бы показаться, что я салютую начальству, но друзья усмотрели в этом жесте явные признаки иронии. Крафт, похоже, тоже обратил на это внимание.
Напоследок кидаю взгляд на раздосадованного Уайта. Теперь желает мне насолить. Я просто бог хаоса и раздора!
Следующие поединки интересовали меня не меньше, чем свой собственный. Нужно было понять, что из себя являют местные. Так, на всякий случай.

Я смотрела как на ветру развеваются тонкие светлые волосы Лис, наблюдала, как Крауч то и дело сужает глаза, будто бы плохо видит, на самом деле путает противника. У него идеальное зрение.
Мимо меня мелькают , словно в замедленной съемке, сосредоточенные лица Эс и Арча. Какое-то невероятное сходство, не внешнее, внутреннее. Словно их мысли текут на одной волне.
Растрепанные волосы Мейерса и его звучный, диковатый смех. Улыбка тонких губ и напряженные скулы Моретца. Нахальные фразочки Пендлтона и его вальяжная походка. Привычная для Лео Перкинса легкая хромота и сбитые костяшки пальцев. Безмятежность и невнимательность Сайласа. И полная собранность и концентрация Эваннсона, даже в некоторой степени чопорность.
Все это сливается в единый хор звуков и калейдоскоп сцен.
Но четко я уловила одно: мы в разы сильнее местных. Даже если принимать в расчет то, что Лис , по хорошему, медик и не должна тренироваться по силовой программе, и Бакстер-чистый технарь, теоретик, а не практик.
Теперь каждый, в том числе и начальство, будет держать нас на коротком поводке, никому такие соперники не нужны.
Крафт в очередной раз хлопает в ладоши, возвещая об окончании первой части тренировки.
Во второй части он приказывает разбиться на пары и отрабатывать взаимодействия. Лис , Бакстера и еще человек тридцать он подзывает к себе и что-то объясняет, указывая в сторону жилого сектора. Видно отправляет на специализированные площадки. Медиков к медикам, технарей к технарям.
А вот что делать нам, мне сложно представить. Еще нигде мы не отрабатывали "взаимодействия" и вообще что под этим подразумевал Крафт представляется с трудом.
Наблюдаю за местными. Они быстро разбились на пары, не равные по силе, и начали выполнять что-то на подобие поддержек. Все упражнения выполняют в строгом порядке по несколько раз. ЧуднЫе упражнения, никогда не видела подобного.
Отпустив технарей, Крафт видя, что мы топчемся на месте, не зная с чего начать, отправляет к нам в помощь своих соглядатаев.
Нашу с Эс пару мгновенно разбивают, ссылаясь на то, что мы примерно одинаковы по силе и комплекции.
В итоге я оказываюсь в паре Краучем, Эс-с Эваннсоном. Лео объединяют с Мейерсом, Арча с Сайласом, Моретц становится в пару к Пендлтону.
Первое, что на предлагают помощники Крафта, по их мнению наиболее простое упражнение. Но после того, как нам его демонстрируют, простым оно больше не кажется.
Вся суть упражнения заключалась в том, чтобы перемахнуть через спину партнера.
Один из нас должен был с разбега должен держась за руку другого оттолкнуться от колен товарища и через кувырок оказаться за спиной партнера.
На словах выгладит не плохо, а на деле…
После первой попытки пары перетасовали. Эс отправилась к Моретцу, Пендлтон к Краучу, а я повернулась лицом к Эваннсону.
Дают сигнал к старту. Я пытаюсь полностью сосредоточиться на протянутой руке капитана.
-Главное не бойся.-говорит капитан так, чтобы услышала только я.
-Было бы чего.-вторю ему в ответ.
Отхожу на расстояние трех шагов от партнера и резко стартую. Дистанцию преодолеваю за доли секунды, выставляю правую руку вперед. Нахожу точку опоры. Отталкиваюсь, группируюсь в прыжке, но слишком поздно выпускаю руку Эваннсона, от этого вместо того , чтобы оказаться к нему спиной, мы сталкиваемся лоб в лоб.
-Зачем ты повернулся за мной?
-Ты не отпускала руку!
-Мог бы хотя бы разогнуться, тогда б не столкнулись.
-Сама не передерживай!
-Не надо меня виноватой делать.
-Это ты начала отношения выяснять, вместо того, чтобы попробовать снова.
-Ох-х!
Вскрикиваю я от досада и злости.
За спиной слышу веселый хохот Эс и Моретца:
-Милые бранятся-только тешатся!
Одновременно с Эваннсоном мы поворачиваемся и проищносим:
-Заткнись!
Это вызывает еще больше колких и едких фразочек в наш адрес.
-Не обращай внимания, пойдем еще раз попробуем.-говорю я, потягивая Эваннсона за рукав куртки.
Слышу новые крики и гиканья:
-Это ты ему в первую брачную ночь скажешь!
Решаю больше не поддаваться на провокации и повернувшись спиной к шутникам, снова разбегаюсь и опираясь на руку партнера, совершаю нужный кувырок без сучка, без задоринки.
Стоило только разозлиться, как говорится.
-Сможешь повторить, Эс?!
Хорошо смеется тот, кто смеется последним. Я лишний раз доказала это. Прежде всего самой себе.
*
Вторая часть тренировки длилась до полудня. И как только холодное весеннее солнце скатилось со своего пьедестала, Крафт отдал команду о завершении этой части работы.
Как только все бойцы снова выстроились в ровные шеренги, он объявил о начале стрельбищ. Сегодня должен был практиковаться первый дивизион и наша группа.
Кто-то приволок на другой конец поляны пятнадцать мишеней в человеческий рост.
-Сегодня будем тренироваться на недвижимых мишенях, практиковать точность попадания в цель. Становитесь колоннами по двадцать человек напротив каждой мишени на расстоянии пятидесяти шагов. Для начала достаточно.-монотонно бубнил Крафт, курсируя мимо вновь образованных шеренг.
Каждому доставалось по одному выстрелу на определенном расстоянии. После каждого пройденного круга , расстояние увеличивались на десять шагов. Вместе с расстоянием увеличивалось и число отсеявшихся, тех, кто попросту уже не видел мишени.
Когда длина дистанции выросла до восьмидесяти шагов, посыпал мелкий неприятный дождичек, позже переросший в настоящий ливень.
Никогда еще на моей памяти в марте, особенно в начале, не было такого разгула стихии.
Сильный ветер безбожно хлестал по лицу дождевыми стрелами. В глазах все туманилось и мишень вдалеке начинала постепенно расплываться.
Но Крафт не знал усталости, он с каждым разом отодвигал мишень все дальше и дальше. Когда расстояние выросло до двухсот шагов, нас, самых метких стрелков осталось только четверо. Я, Пендлтон, Уайт и низенький мальчик из самой крайней шеренги.
Пока мишень в очередной раз отодвигали, я готовилась перезарядить пистолет, и подняв глаза, начала искать в этой дождливой какофонии искать одного из помощников Крафта, кажется его звали Таф, чтобы он выдал мне еще одну обойму. Но вместо Тафа, я увидела направленное прямо на меня дуло пистолета. Воспользовавшись непогодой, Уайт решил отомстить.
Он молниеносно начал стрелять. Даже несмотря на то, что нам дали не боевые пули, а травматические резиновые, мне было не по себе.
Дождь оказался моим спасителем. За водяной стеной, Уайт видел в разы хуже, поэтому чуть медлил перед каждым выстрелом, тем самым давая мне фору.
Поскользнувшись на влажной земле, я упала на спину, но продолжала уворачиваться от неумолимо наступающего Уайта.
За своей спиной я уже слышала тяжелые шаги людей , бегущих мне на помощь.
Перекрикивая шум дождя, к нам бежал Крафт:
-Прекратить стрельбу! Немедленно! Лейтенант Уайт, что вы себе позволяете?!
Уайт демонстративно кинул свой пистолет и пустую обойму в грязь и шепча ответил:
-Ничего , папа.
-Тренировка окончена!-проорал Крафт и бросился вслед за поспешно удаляющимся Уайтом.
Совершенно сбитая с толку, я продолжала полулежать на земле, опираясь на локти.
На своих плечах чувствую теплые руки Эс, пытающейся меня поднять. Ей на помощь приходит Моретц, легко подхвативший меня за плечи и водрузивший на ноги.

-Идти можешь?
-Все в норме, уйдем поскорее.
Дождь продолжал свирепствовать с новой силой. И пока мы добрались до дома, на нас нитки сухой не осталось.
Лис и Бакстера внутри не оказалось, видно их дождь застиг в закрытом помещении и они остались его пережидать там.
Как только за нами захлопнулась входная дверь, я наконец-таки почувствовала себя в безопасности и шок, занимавший все мысли, постепенно начал сдавать свои позиции.
-Почему он начал стрелять, Барб?-нарушил молчание Арч.
-Не хочу даже говорить об этом сейчас! Лучше давайте подумаем, как будем сушится.
Все одобрительно загудели. Кому охота схватить простуду и валяться в медсанчасти? Правильный ответ-никому.
Эс бодро взяла инициативу в свои руки:
-Значит так, вы,-Она тыкнула в грудь каждому из парней.-Сейчас замрете на пару минут носом к стенке. Мы скажем, когда будет можно повернуться.
-А тем кто оглянется без разрешения?
-Расстрел на месте, Лео.
Драматично прикрыв голову руками Лео Перкинс и остальные семь товарищей как по команде уставились на дверной проем.
А мы с Эс, чтобы не терять даром время, энергично стали скидывать мокрую одежду.
Порывшись в тумбочке, я мрачно изрекла:
-Переодеться не во что.
-А ты что хотела передвижной гардероб?
-Нет, но хотя бы что-то.
-Это тебе не десятка, где было и то , и это, и пятое, и десятое. Лес и поле все.
Мы так и застыли посреди комнаты в одном нижнем белье, которое было не менее мокрым.
Нам ничего не оставалось, как только завернуться в пододеяльники , сняв с себя все мокрое. Волосы тоже пришлось распустить, чтобы быстрее просохли.
В таком виде мы больше походили на приведений, чем на солдат Коалиции.
Мой взгляд случайно упал на входную дверь, рядом с которой каким-то чудом оказалась табуретка с оцинкованным тазиком. Странно, что я ее вчера не заметила. Хотя мне было и не до этого.
Собрав промокшую одежду в одну кучу, мы окликнули парней.
-Мы может тоже стесняемся. Ваша очередь отвернуться!-хитро заявил Моретц.
-Давайте-давайте.
Настала наша очередь изучать входную дверь и ее окрестности. Пока мы остались относительно наедине, Эс тихонько спрашивает:
-И все-таки почему он начал стрелять в тебя?
-Мстил за поражение.
-Надо бы ему все объяснить, а то он похоже слабоумный.
-Не надо никому ничего объяснять, Эс, прошу тебя. Ты ведь слышала, он сынуля Крафта. Случись с ним что, все вместе под трибунал пойдем.
-Тогда почему у них разные фамилии?
-Я знаю не больше твоего. Пойди сама да спроси.
-Еще чего.
-Во-от.
-Но он должен понять, что нельзя просто так взять и начать тебя расстреливать.
-Я тебя сейчас ударю, честное слово. Отстань от него. И на том спасибо.
-Как хочешь , Барб.
-Вот именно так и хочу.
Пока мы с Эс оживленно спорили, парни уже успели привести себя в порядок. Завернувшись в одеяла, они сидели нахохлившись на своих их кроватях, словно куры на жердочках.
Умилительная картина, если честно.
Теперь тут и там на полу валялись кучи мокрых вещей.
-Значит так, товарищи дезертиры, вещички не раскидываем, выжимаем в тазик. Подходим по очереди, не толпимся.
-Хорошо командуешь, Дарси, может тебя в генеральши пожаловать?
-Пошевеливайся, Пендлтон, я собиралась спать лечь, пока погода позволяет. А то ночью-то мне теперь не до сна.
-Это он себя еще прилично вел.-заметил Крауч.
-Да что ты говоришь…
Изобразив искреннее удивление, я отправилась к тазику выжимать вещи.
Даже в небольшой повязке для груди скопилось как минимум два ведра дождевой воды. Про более крупные вещи даже говорить нету смысла.
Жаль, что обувь нельзя просто так взять и выжать.
Куртку пришлось развесить на тумбе, брюки-на спинку стула, футболка, а под ней нижнее белье , примостились на сидении.
Придвинув и тумбу, и стул как можно ближе к стене, в которую были вмонтированы батареи, я с чувством выполненного долга, наконец-таки залезла под одеяло.
Толи из-за не просохших волос, толи из-за того, что долго находилась по холодным дождем, у меня зуб на зуб не попадал. Ни о каком сне речи и быть не могло.
Я безуспешно пыталась расслабить мышцы, чтобы уменьшить дрожь, пробегавшую по всему телу.
Когда вокруг все успокоились и устроились греться под одеяла, я смогла ненадолго задремать.
Решив, что больше заснуть не удастся , я окрикнула Эс.
-Ты спишь?
-Нет, притворяюсь.
-Тоже никак согреться не можешь? Слышу , как зубами стучишь.
-Чего тебе, Барб?
-Можно к тебе?
-Давай, только быстро. Мне тоже высовываться не охота.
Держа одеяло на плечах наподобие плаща древнего война, я быстро перебежала из своей кровати в кровать подруги.
Накрывшись двумя одеялами, мы оказались в импровизированном шалаше. Вдвоем стало гораздо теплее.
Даже завязалась доброжелательная беседа без обычных перепалок.
-Пока не заснула, скажи, что думаешь о первом дне?
-Главное не высовываться, и так не ко двору пришлись.
-Хочешь сказать, здесь будет также как у союзников?
-Если не хуже. Глянь, они живут так, будто бы нет войны, как обычная база вооруженных сил.
-Чужих не боятся, своих тем более...
-Так что пока не все пронюхали, постарайся не нарываться.
-И кто мне это говорит! Эс, ты же полчаса назад грозилась всем все объяснить.
-Послушалась твоего совета. И ты мой услышь.
Я неохотно пообещала быть аккуратнее, хотя на деле вряд ли смогу сдержать слово.
-Давай спать, пока трактор Алекс вновь не завел свою песню!
-Уж спасибо, откажусь.
Беззвучно рассмеявшись, я покрепче подоткнула под себя одеяло и положив руки под голову, закрыла глаза. В тепле сон настиг меня мгновенно.