Сыграем, подруга, в карты?
На ставку - пин-код от рая.
От Ада до Я - кривая
Ломается, канув в пропасть.
Избитая вечным лопасть
Заглохла, у гор зевая.
Как фишки судьба, проблемы
Рулетка мешает с смертью.
В молчанье сидя у парты,
Христос нарисует темы:
Познанье, любовь и вера,
Химера, примеры, числа,
Осенняя трель без смысла,
Холодное утро лета,
Разлука, тоска, советы.
Листок заполняют фразы,
Под голову лезут черти...
Расходится с сердцем разум.
Просторы от пальцев рвутся,
Пространство и время гнутся.
Выигрыш за мной, и точка.
Пусть всё не вернуть обратно -
Покончим сомненья строчкой,
Что жизнь не листок, а ватман.