РЕКЛАМА
В глубоких раздумьях Лика отложила книгу, и в этот же момент из зеркала выплыл дух невесты. Она протянула руку Светлолике, и та сразу поняла, что нужно идти за ней. Конечно, Лика не могла дотронуться до Одетты, но и без этого наша героиня смогла не потеряться.

Они шли довольно долго по знакомым Свете винтовым лестницам. Уже через несколько минут они оказались у двери, ведущей в комнаты Лики. Призрак просто прошел сквозь деревянную дверь, а Света довольно быстро её открыла и вошла следом. Догадка пронзила сердце девушки, и она поняла, что раньше в этой комнате жила сама Одетта.

Призрак подлетела к старому чулану, стоящему в углу комнаты. «Странно, я его раньше тут не замечала» — подумала Лика и неторопливо подошла к нему, приподняв крышку. Там оказалось множество старых вещей, покрытых большим слоем пыли, но её рука сама потянулась к неприметной на первый взгляд шкатулке. Света повертела её в руках. Та оказалась деревянной, с очень красивой мастерски выполненной резьбой.

Сдув большую часть пыли, Лика открыла её и даже не удивилась, обнаружив золотое кольцо. Света сразу поняла, что оно обручальное и принадлежит Одетте.

Лика несмело посмотрела на призрака. К её удивлению, на мраморном белом лице невесты появилась улыбка. Светлолика протянула ей кольцо, улыбнувшись в ответ, и оно само скользнуло на палец Одетты. Та благодарно кивнула и растворилась в воздухе.

Лика устало улыбнулась. Эти дни были тяжелыми для неё, но очень интересными. Помочь несчастному призраку, что может быть более захватывающим? Жаль только, что все так быстро закончилось...