РЕКЛАМА
Лика вбежала в свою комнату и, бросив сумку куда-то на стул, сама упала на кровать. Трудный был день, девушка жутко устала, и сейчас ей хотелось только одного — отдохнуть. «Алиса ещё не пришла с последнего занятия», — пронеслось в голове у Светы, но она не огорчилась. Сейчас у неё не было настроения говорить с болтливой подружкой, поэтому Лика закрыла глаза, попытавшись уснуть. Долго убеждать организм не пришлось — уже через несколько минут девочка начала погружаться в сон. Но внезапно распахнувшееся окно и порыв ветра заставили Свету очнуться. Девушка, недовольно ворча себе под нос, слезла с кровати, чтобы закрыть окно. Шторы теребил ветер, поэтому захлопнуть окно девушке удалось не сразу. Выругавшись, Света все-таки остановила потоки воздуха и вернулась на кровать.

— Что за черт! — возмутилась она. Холод не ушел, а лишь усилился. И исходил он не от окна…

Лика подняла глаза и с немым удивлением заметила, что поток холода выливался из висящего напротив кровати зеркала. Света прикусила губу, да так, что выступила кровь.

«А ведь нельзя спать напротив зеркала» — почему-то вспомнилось ей, и девушку передернуло от этого факта.

— Вздор! – нарочито громко сказала Лика, дабы отогнать от себя всякие сомнения. — Это все вздор. — Снова повторила она, отмечая про себя, что все так же не в силах оторвать взгляд от зеркала. Что-то в нем было не так, что-то заставляло непрерывно смотреть на него. Но... что?

Внезапно прозрачная твердая гладь зеркала всколыхнулась. Сердце Светы бешено забилось, наблюдая, как по стеклу поползли странные волны. И вдруг из зеркала выплыла Она. Бледная, как смерть, в длинном белом платье, которое напоминало Лике свадебное, с удивительно хорошо уложенными волосами и свечой в руках. Девушка медленно приблизилась к Свете, теперь её мраморное лицо было напротив лица перепуганной Лики. Глаза призрака были пусты, но в них Света смогла увидеть неземную печаль, ей даже на минуту стало жалко эту бедную девушку. Призрак наклонилась к Лике.

— Помоги, — прочитала по губам Света и тихо охнула.

Девушка в последний раз грустно взглянула на Лику, и растворилась в воздухе, оставив после себя легкий порыв ветра.

Света минут пять просто сидела на кровати, уставившись в одну точку. Сон и усталость как рукой сняло. Всю ночь девушка не спала, вспоминая безжизненные глаза призрака и её лицо, которое шептало «Помоги мне»…