Июль. В закате тонет вечер.
Вуаль набросит всем из снов.
Погаснут, чуть вздыхая, свечи,
В испуге прячась от ветров.

Июль. Раскинут ароматы
Простые робкие цветы.
И слышно старый запах мяты,
Что так тревожит мне мечты.

Июль. Роняет звезды лето
В объятья ласковой волны,
И птицы пролетают где-то,
Отбившись эхом у луны.

Июль. Волшебный сон для сказок,
Что тихо шепчут нам леса.
Как много в мире ярких красок
Так оттеняют небеса.

Июль. Качают волны пену,
Морскую пену из глубин.
Наверно, не найти замену
Июльским вечерам таким.