Холодная кожа, безжизненный взгляд
В туманном чертоге прекрасных ночей.
А в черных глазах там скрывается яд,
Осколками в душу врываясь скорей.

А отблеск луны взбудоражит лишь страх,
Пропустишь мгновенье - и больше не жить.
Ты просто запомни: держись, не моргай!
Вампир не успеет клыки обнажить.

Но таинство звезд привлекает тоска...
Забыв обо всем, тебя сон соблазнил.
А монстр свои силы отдал для броска
Клыки, как ножи, в твою кожу вонзил.

Холодной ледышкой мурашки по шее,
И теплая кровь, что струится рекой.
Наверно, и не было цвета алее,
Чем тот, что тебя вдруг обрек на покой.