… Она появилась на следующий день в это же время. Так же медленно подплыла к Лике, прошептала все те же слова и вновь исчезла. В этот раз Света не испугалась. Теперь девушка твердо решила разобраться во всем этом. Почему призрак приходит именно к ней? Что хочет сказать? Кто это? Вопросов было много, но ни единого ответа. А где люди обычно находят ответы? Правильно. В библиотеке. А где лучшая библиотека волшебного мира? Конечно! В ЛИКе.

Решив не откладывать это дело в долгий ящик, Света на следующий день, сразу же после занятий, заглянула в уютное большое помещение с сотней стеллажей. Надеясь найти хотя бы что-нибудь о призраках, или девушек выходящих из зеркала со старинными канделябрами, Лика просидела в библиотеке несколько часов. За это время она пролистала больше половины книг, которые там находились, хотя, казалось, им не было конца. Вот и сейчас Света закрыла очередной томик с когда-то ярко-красной обложкой, а сейчас потускневшей от времени. Надежда найти что-либо нужное покинула её. С грустным вздохом девушка осмотрелась по сторонам. Её взгляд остановился на внезапно открывшемся окне, из которого вырвался сильный порыв ветра. Это, казалось бы, обычное явление природы, облетело всю библиотеку и остановилось у одного темного, совсем неприметного стеллажа. Оказалось, что Света о нем напрочь забыла, теперь же она несмело подошла к нему.

Ветерок, который совсем стих, будто бы ожидая девушку, снова закружил вокруг старинного стеллажа. Он пролетал между книгами, забираясь в их страницы, будто ища что-то. И здесь случилось кое-что совсем необычное: одну из них, в постаревшем кожаном переплете, выдвигала невидимая рука. Света, зачарованная происходящим, несмело дотронулась до почти упавшей книги. А та, только оказавшись в руках девушки, волшебным образом открылась на одной из страниц. Пожелтевшая бумага веяла стариной и сказочностью. Взгляд Лики остановился на удивительных картинах молодых девушек. В одной из них она быстро нашла поразительное сходство со своей «новой знакомой». То же самое платье, тот же старинный серебряный канделябр со светло горящими свечами. Если присмотреться, то и на голове девушки был тот же тонкий золотой обруч, что обрамлял её светлые волосы. С трудом отводя взгляд от волшебного изображения, Света увидела под ним большие буквы с завитками, которые раньше видела только в книгах со сказками и интересными историями. Вот и сейчас, пробежав глазами по первому слову, она поняла, что начинается история об этой девушке.

Не в силах оторвать взгляда от рассказа, Лика тихо опустилась на пол, с головой погрузившись в эту легенду.
