А будет ли завтра расcвет?
А птицы ли завтра споют?
И кто совершит тот побег
В неравном и подлом бою?

Вот солнце исчезло за тучами,
В слезах потопает страна.
Не день и не месяц нас мучали,
А имя мученьям — война.

Кровавую нить оставляя,
Над каждой кружила толпой.
И падал солдат, умирая,
Путь свой оставив земной.

Как смехом война заливалась!
К её все склонились ногам.
Дома, вертолеты взрывались:
Кровавая жертва врагам.

И брат выходил против брата,
Похуже напасть, чем чума.
Как смертью лилась с автомата
Жестокая сила — война.