      Моя жена, в принципе, милая. Готовит неплохо. Правда, иногда в блюдах попадается странная приправа вроде белены или крысиного хвоста. И это я ей прощаю. Ибо она ведьма. Подумаешь, смешала работу с домашней кулинарией.

      Ссоримся мы нечасто, но активно. Однажды соседи посреди ночи вызвали пожарную команду. А все потому, что наш дом полыхал от крыльца до крыши. Только потом народ разглядел, что строение не страдало от огня: пламя было иллюзорным. От настоящего жена каким-то чудом удержалась. Но зрелище было впечатляющим, даже в газетах написали о красочной картине, сокрушаясь, что мы не сгорели дотла. Нас в городке не особо любят.

      Сегодня я шел с работы позже, чем обычно (это не анекдот, где «возвращается муж из командировки на час раньше»). Купил своей буйной ведьмочке букет ирисов – исключительно для любования, а не для помещения в зелья.
      Открываю входную дверь. Тишина. Чутким ухом улавливаю еле слышные шепотки на втором этаже. Поднимаюсь по лестнице.
      Наша спальня. Два голоса. Я стучусь и, не дожидаясь ответа, открываю.
      Хах! Ну и дела!
      На нашей кровати восседает тучный мужик, утирающий пот со лба. Моя женушка гадает ему по ладони. И тут она поднимает голову и с размаху швыряет в меня убийственное заклинание:
      – Кто мне помешал?!
      Эх, вечная беда у нее: сначала делает, потом думает. Ведь стопроцентно не рассмотрела, кто вломился в спальню. Решила, что назойливый клиент, алчущий приворота-отворота-и-прочей-ворожбы.

      Ненавижу гореть...



***



      – Больно? – тихонько спрашивает жена, прикладывая к ожогу на моей руке салфетку с холодящей мазью.
      – Уже нет. Ааа, да! Щиплет!
      – Прости, прости, – пристыженно шепчет ведьма.
      Этот ожог последний, самый сильный. Остальные зажили быстро, недаром у меня ускоренная регенерация. И вообще я бессмертный оборотень. А погибнуть (пусть временно) от рук собственной супруги – это незабываемо!

      Люблю ее, несмотря ни на что.