Заряд парализатора был настроен на минимальный – впопыхах Саша не успела перевести его на более серьезный, - поэтому неизвестные, едва не пришившие студентку известной космической академии «Через тернии к звездам» и ее то ли питомца, то ли плода сказок, зашевелились уже вскоре после того, как девушка, наплевав на боль во всем теле, закончила проверять последний узел. Упутаны напавшие были на совесть, благо, Пафнутий постарался, сочтя название «элемент М-поля» оскорбительным, к тому же его как следует приложили жизненно важными местами обо все, что можно, и домовой справедливо желал мщения. Саше удалось его утихомирить – Пафнутий рвался «начистить рожи охальникам» - только после того, как показала развоевавшемуся домовому бластер.

Полюбовавшись делом рук своих – и не только своих, - она занялась личным осмотром. В первую очередь стоило обратить внимание на шею, которая ныла, стонала и вообще жаловалась на жизнь. Саша лишь порадовалась, что Пафнутий решился ей помочь очень вовремя – а то лежать бы ей сейчас на полу со сломанной шеей… Голос был сиплым и хриплым, как у утопленника после бронхита. На коже расцветали шикарные синяки. К зеркалу Саша и подходить не стала – и так ясно, что вид кошмарный. Кроме шеи, стоило еще выделить то и дело простреливающий острой болью бок – заехали локтем туда знатно, Саша лишь надеялась, что ребро не треснуло. То, что оно не сломано, было и ежу понятно, и на том спасибо. Вообще, ныло все тело, но именно шея и бок приносили наибольшие неудобства. Хорошо хоть, Януш успешно выбил из своих студентов привычку к слезоточивости, а то бы ревела уже Саша в три ручья…

Реветь было некогда. С постанывающими (еще бы, парализация всегда оставляет своеобразное… послевкусие для тела) врагами надо было что-то делать. Конечное действие было понятно – сдать этих двоих бортовой охране, пусть разбираются с лже-коллегами, но перед этим стоило бы узнать у них несколько интересующих Сашу фактов – что такое, например, М-поле, и каким волшебным образом доморощенные ликвидаторы видели Пафнутия, если сама Саша увидела его после осознания своего ведьмовства? Если напавшие и сами были чем-то… ну, вроде этого, то почему не использовали в битве? Да и узнать надо было бы, что это за таинственный «Священный Орден» такой?

Стараясь не стонать от боли, Саша присела на корточки рядом с поверженными врагами и хрипло поинтересовалась:

- Кто вы такие?

Когда ответа она не дождалась (впрочем, надежды на это было мало – Джордан поскуливал от боли, его напарник угрюмо молчал, бросая неприязненные взгляды), Саша поднялась, ругнувшись сквозь зубы, и неторопливо обыскала «охранников», предусмотрительно направив на них бластер. Под масками обнаружились вполне обычные лица – бледное и обрамленное шапкой русых волос у Джордана и явно восточное у его подельника. После в карманах у первого отыскался небольшой планшет, который тут же затребовал пароль, стоило Саше мысленно к нему подключиться. У второго ликвидатора обнаружилась ключ-карта на имя Аладдина Шихрадзе.

- Фигово шифруетесь, парни, - скорее удивленно, чем презрительно сказала Саша. – Впрочем, вы явно не планировали такого исхода событий.

Ответом ей был уж точно презрительный, а не удивленный взгляд. Впрочем, она его проигнорировала.

- Итак, личности примерно ваши я установила, может, расскажете, на какой-такой Орден работаете? – предложила безнадежно Саша, не надеясь на ответ; собственно, он и не был получен. Оставался лишь один вариант – доверить допрос тому, кто смог бы заставить этих двоих разговориться, и при этом бы не удивился присутствию в этой истории Пафнутия. То есть, надо было искать Яра, и при мысли об этом у Саши нехорошо заныли зубы.

- Ладно, не хотите говорить мне – хорошо. Придется говорить кое-кому другому, - сообщила она, поднимаясь. – Учтите, я предупреждала.

Слегка задержавшись в дверях, она оглянулась на молчащих пленников. Ни тот, ни другой желания говорить не изъявили. Обреченно вздохнув, Саша шагнула сквозь дверь-туман, ориентируясь по табличкам с именами (к тому же всех прибывших из академии поселили рядышком), отыскала нужную комнату и негромко постучала.

- Кого черти принесли? – угрюмо донеслось изнутри. Не успела Саша ответить, как дверь растаяла, и на пороге нарисовался Яр – разбуженный и, видимо, поэтому злой. Нашарив мрачным взглядом гостью, он холодно поприветствовал ее: - А, это ты. Чем обязан?

Не успела Саша открыть рот, как Яр тут же ее перебил, уже более цепким взглядом (видимо, до конца проснулся) осматривая ее тело:

- Это что?

Не церемонясь, он ткнул пальцем ей в лицо. Саша подавила вздох боли и торопливо ощупала себя – под глазом наливался синяк, через щеку шла впечатляющая царапина, уже подсохшая.

- Производственные травмы, - тихо сказала девушка. – Если ты понимаешь, о каком производстве я говорю.

Яр понял – все-таки, ума ему было не занимать, несмотря на паршивый характер. Кивнув, он вышел из комнаты (туман тут же сгустился в дверь) и уже более серьезно посмотрел на гостью:

- Где они?

- В моей комнате, - просто ответила Саша, опустив возгласы типа: «Как ты догадался, что я их повязала?» и «Может, меня взрывом магическим приложило». Как уже было сказано, ума Яру было не занимать, к тому же следы пальцев на шее вряд ли тянули на последствия взрыва. К тому же, спорить и язвить было некогда, да и не любила Саша это дело.

Яр безошибочно направился к нужной комнате, с неудовольствием подождал плетущуюся позади Сашу (та морщилась и держалась за бок). «Ага, видимо, через такие двери ты проходить не в силах!» - сделала злорадный вывод та. Створка послушно растаяла, стоило только Саше подойти ближе, и она с колдуном на пару шагнула через порог. В комнате мало что изменилось – прибавился лишь серьезный до чертиков домовой, держащий на прицеле своих неудавшихся убийц. Картинка была настолько абсурдной, что впору было пойти и добровольно сдаться в психиатрическую лечебницу.

Увидев Яра, Пафнутий подскочил и с воплем:

- Мамочки, еще один! – выронил оружие и скакнул за стену. Саша проводила его почти не удивленным взглядом – если вспомнить реакцию домового на совсем необученную ведьму, то естественно, что он смоется при появлении опасного и явно не в духе колдуна. Яр же проводил его как раз удивленным взглядом и обратился к Саше:

- Питомца завела? Забавно.

Проигнорировав его фразу, она кивнула на презрительно молчащих, но таращащихся во все глаза лже-охранников. Прищурившись, Яр направился к ним.

- Кто тебя из них так отделал? – поинтересовался он. – Хотя нет, молчи, вижу. Вы друг друга стоите.

Видок у Аладдина (если это и впрямь было его имя) был, честно говоря, не очень. Лицо, изукрашенное синяками, выглядело мрачным, как туча, половина волос – повыдергана деятельным домовым, да и при каждом вдохе-выдохе несчастный морщился от боли – тот удар в живот не прошел даром. Саша почувствовала мстительное удовольствие.

Присев на корточки, как и она недавно, Яр внимательно вгляделся в лица пленников. Аладдин, упрямо выдвинув подбородок, выдержал этот взгляд некоторое время, но потом опустил глаза, Джордан же сразу, застонав, отвернулся. Удовлетворившись этим, Яр кивнул и вполне дружелюбно спросил:


- Кто такие будете?

Дождавшись такого же презрительного молчания, как и некоторое время назад сама, Саша с неким злорадством тронула колдуна за плечо, тут же отдернув руку:

- Я нашла у них это.

Яр поднялся и взял у нее планшет. Повертел в руках, включил, поморщился, когда кусок пластика запросил у него пароль. Все так же дружелюбно поинтересовался у пленных:

- Пароль вы, конечно, не скажете?

- Не дождешься, - хрипло выплюнул Аладдин и тут же понял, что совершил ошибку – шарахнувшись назад так, что едва не повалил Джордана, он попытался закрыть лицо руками, но не успел. Стремительно нагнувшись, Яр схватил его за плечи и уставился в глаза. Саша облегченно выдохнула – она почему-то не хотела видеть, как колдун будет кого-то бить. Может, боялась разочароваться – Яр не был похож на человека, способного до этого опуститься.

Она оказалась права – глядя пленнику в глаза, Яр быстро произнес-пропел несколько странных предложений:

- Туман-дымка по полюшку стелется, стелется, затмевает взор. Я руками своими, крыльями разгоню его, в клочья изорву, ветром-штормом холодным, северным, по снегам его, по тропиночкам разовью-изничтожу да прогоню, чтоб видна была правда-матушка.

У Саши по рукам побежали мурашки. Впервые на ее глазах Яр произнес нечто, похожее на заклинание (а это было именно заклинание, сомневаться не стоит – какую еще чушь можно было произнести с таким серьезным лицом?). Правда, запомнить его целиком у нее не получилось, лишь сохранилось в памяти пара слов – что-то там про туман и про правду-матушку, но этого явно не хватило бы для того, чтобы заклинание сработало, как нужно. Стоило бы просто припереть Яра к стенке и выжать из него все знания, которых не хватало ей, как ведьме. Правда, как это можно сделать, Саша не представляла – колдун не походил на таких людей, которых можно сломить «стенкоприперающим» ритуалом.

- Икс пятьдесят пять сто восемь, - выдавил Аладдин, глядя на Яра с ужасом и ненавистью.

- Благодарю. – Парень вежливо поклонился и кинул планшет Саше. – Действуй.

Она проглотила возмущения по поводу его командного тона и мысленно продиктовала данные устройству. То послушно загрузилось… добавив Саше еще больше вопросов, чем ответов.

- Что это? – недоуменно спросила она.

Яр выпрямился и подошел к ней. Саша впервые заметила, какой же он высокий – на голову выше, а она сама далеко не метр с кепкой. Ей вдруг сделалось неуютно, Яр этого не заметил, устремив внимание на планшет, а может, и заметил, но не показал интерес.

Дисплей вовсю перечерчивали какие-то графики, чьи изломанные линии наводили тоску. Никаких данных, никакой информации больше не было, лишь прыгала какая-то «кардиограмма» зеленым по черному. Сейчас она тихо-мирно не поднималась выше единицы, хотя пару минут назад истерически билась на восьмерке (всего на шкале было десять отметок).

Яру хватило одного взгляда, чтобы нахмуриться.

- Интересно… Новые разработки? – спросил он у пленников. – Раньше вы как-то с опаской относились к технике.

Дружелюбие, по-прежнему источавшееся и его лицом, и его голосом, могло обмануть кого угодно, но Саша тут же уловила леденящий холод в его глазах и тоне. Яр не просто презирал пленников – он их ненавидел, и от близости такой ненависти (пусть даже и к себе) Сашу продрал мороз.

- Ты их знаешь? – осторожно уточнила она.

- Встречались, - процедил Яр, отбрасывая в сторону всякое дружелюбие. Теперь в его глазах плескалась тьма. – Они из Священного Ордена.

- Они об этом говорили, - терпеливо согласилась Саша. – Но что это за Орден?

- А давай у них и спросим! – неожиданно весело предложил Яр, хотя тьма в его взгляде, пожалуй, удвоилась. – Эй, ребята, расскажите девушке.

Джордан закрыл глаза и, кажется, потерял сознание. Аладдин, чуть ли не скрежеща зубами, пытался держать рот на замке (на лбу у него от усилий выступила испарина), но его язык против воли хозяина принялся выбалтывать:

- Священный Орден был образован остатками воинов инквизиции, защищавших людей в Средневековье от выродков, заключивших договор с дьяволом. После наступления эпохи Возрождения инквизиторы потеряли свои былые полномочия, так как гуманные принципы того времени не позволяли очищать род людской теми способами, какие практиковались раньше…

- Необоснованные убийства и пытки, ты хочешь сказать, - скривился Яр. – Не надо нам всей вашей истории, ее навалом в Сети. Расскажи о прямом назначении.

«Что за бред вы вдвоем несете?» - воскликнула бы прежняя Саша. Теперешняя промолчала, переваривая информацию. Ей снова казалось, что ее выдернули из привычного мира и с ушами засунули в какую-то чужеродную среду, не поинтересовавшись мнением. Однако, возмущаться можно было начать потом, выбравшись оттуда; пока же стоило попытаться выжить в нем, а для этого годилась любая информация.

- Уничтожать выродков, присягнувших дьяволу, - послушно сказал Аладдин. Видимо, он уже смирился и не сопротивлялся, как раньше, по крайней мере, испарина исчезла.

- По-человечески, пожалуйста, - смиренно попросил Яр, хотя пальцы, впившиеся ногтями в ладонь, выдавали его состояние.

- Убивать колдунов и ведьм, - расшифровал Аладдин, - и их прислужников, нарушающих природный и духовный баланс.

У Саши брови поползли куда-то вверх, но она смогла справиться со своим изумлением и спросила:

- Так вы за моим домовым все-таки пришли? Это он, что ли, нарушает природный и духовный баланс?

Нет, Пафнутий иногда, конечно же, нарушал ее душевный баланс своей непосредственностью и наглостью, но чтобы убить его… такая мысль ей и в голову не приходила.

Аладдин молчал – видимо, заклинание не действовало на риторические вопросы, да и ответ-то, собственно, был понятен. Но еще кое-что не давало Саше покоя:

- А что такое М-поле? Это его колебания показывает устройство?

Яр как-то горько усмехнулся, но промолчал. Аладдин безжизненно ответил:

- М-поле (в просторечии, магия), может окружать живое существо или предмет. Его колебания, улавливаемые датчиками, указывают на…

- Стоп-стоп-стоп, - перебила его Саша. С этим было уже все понятно. – Как-то по-научному ты уже заговорил… Значит, вы проходили мимо (или обходили дозором уровни, я не знаю), засекли эти самые колебания в моей комнате (вот надо же было Пафнутию за мной увязаться!) и, недолго думая, вломились, чтобы снести на своем пути все и вся?.. Мило. Как вы под охранников затесались?

- Состоим на станции на окладе, - медленно ответил Аладдин.

- У них, как видишь, широкая сеть, - тихо проговорил Яр, глядя прямо на пленника. Тот сжался. – Они, как видишь, забираются туда, куда не надо, ради того, чтобы испортить нам жизнь. Им, как видишь, совсем до лампочки, кого они при этом убьют.

Его голос почти незаметно дрогнул, но Саша чутко это уловила и с беспокойством и с некоторым любопытством посмотрела на колдуна. Он сидел к ней спиной, и она была поистине каменной, но все-таки едва заметно дергалась, словно Яр дрожал от сдерживаемой ярости. «Что же тебе сделал Орден, Ярослав Белый, мальчик-колдун?» - подумала Саша, почти физически чувствуя ненависть, разливающуюся по комнате. И, похоже, Яр тоже почувствовал ее любопытство, поэтому напрягся и деревянным голосом велел:


- Выйди.

- Зачем? – воспротивилась Саша.

- Если хочешь посмотреть на то, как я их убью, можешь остаться, - любезно предложил колдун.

У Саши расширились глаза. Только убийства еще здесь и не хватало!

- Подожди, - спокойно сказала она, как бы невзначай вклиниваясь между Яром и обмякшими пленниками. – Это не выход.

- Ты так думаешь? – притворно удивился колдун, пока не делая попыток отодвинуть ее с дороги. Впрочем, что-то подсказывало Саше, что если это понадобится, с ней церемониться не станут. Поэтому она заговорила как можно более спокойно и рассудительно:

- Посуди сам. Мы находимся на космической станции. Это – ее сотрудники. В случае их исчезновения затеют расследование, и что они найдут? Два трупа и мы в качестве возможных подозреваемых.

- Не факт, что найдут, - с каменным лицом сказал Яр.

- И куда ты их денешь? Выбросишь в космос? – с иронией поинтересовалась Саша. Она чувствовала, что ее доводы попали в цель. – Поверь, на такой станции охранная служба знает свое дело.

Яр, уже сомневаясь, поглядел на предмет спора. Те немного осмелели и уже с прежним презрением смотрели на «выродков».

- Ты думаешь, что они будут тебе признательны? – тихо спросил он. – Ты не знаешь, кто они такие на самом деле. Как хорошо им промыли мозги. Как, не задумываясь, они убьют тебя и меня при первом же шансе.

Саша отступила с его дороги, уже зная, что Яр не станет тут же испепелять пленников… или какие там у него штучки в запасе.

- Ты ведь уже сталкивался с Орденом, - вылетело у нее. – И что-то случилось.

Яр оценивающе посмотрел на нее, приходя в себя. По крайней мере, ногтями себе ладони не продырявливал и смотреть стал как обычно – невозмутимо и чуть-чуть презрительно. Последнее уже порядком достало Сашу – чего-чего, а презрительных взглядов ей сегодня с лихвой хватило.

- Знаешь, это не твое дело, - вежливо сказал он, а ощущение было такое, будто криоящик открыли.

- Ладно, - покладисто сказала Саша. Не ее, так ее, все равно рано или поздно она докопается до правды. – А с этими что делать будем? Предлагаю сдать их охранной службе – с обвинением в нападении на сотрудника станции они еще не скоро вылезут из карцера.

- А ты можешь дать гарантии, что они одни такие на станции? – прищурился Яр. – Что среди их начальства нет их… коллег?

Последнее слово он произнес, поморщившись. Саша же задумалась и покачала головой:

- Не могу.

- Предположим, сдадим мы их охране, - продолжил Яр, неотрывно глядя на нее. – Предъявим твои… хм, производственные травмы. Докажем, что нападение было. А они возьмут и доложат все своему начальству, состоящему в Ордене… И все, мы под колпаком. А с них станется напустить туда отравляющего газа.

Саша молчала некоторое время, переваривая эту версию. Потом произнесла:

- И что ты предлагаешь?

- Предлагаю представить дело так, что ничего и не было, - медленно сказал Яр. – Усыпить этих двоих. Оттащить в коридор, а лучше вообще отправить на другой уровень. Когда проснуться, понятия иметь не будут, что произошло за последнюю пару часов.

- Они бучу поднимут – еще бы, отключились сразу вместе, еще и память потеряли, - резонно возразила Саша.

- А нам-то что? Главное, забудут, что мы во всем этом участвовали, - пожал плечами Яр.

Саша покосилась на пленников. Джордан все еще пребывал в беспамятстве, Аладдин переводил метущийся взгляд, из которого исчезло презрение, с одного на другую. Похоже, Яр был прав в своих предложениях – они действуют явно не одни.

- А ты сможешь их так усыпить? – усомнилась она.

Парень дернул плечом, и стало понятно, что он считает этот вопрос воистину глупым. Саша не стала еще что-то говорить, просто отошла в сторонку – мол, прошу. Яр на нее даже и не взглянул, снова присел на корточки рядом с отшатнувшимся Аладдином и ласково взял его за плечи.

- Не шевелись, а то хуже будет, - предупредил колдун душевно. Пленник окаменел. Саша из любопытства подобралась поближе – что-то подсказывало ей, что Яр сейчас опять отколет что-то интересное. И она не обманулась.

- Ты поди, зима, в летние края, принеси, зима, снег-метелюшку, да замкни во сне землю, воду ли. Усыпи, зима, раба Божьего, да укрой его своей шубою… Как скажу, так и будет велено!

На последних словах Яр с силой ткнул Аладдина в лоб, и тот повалился назад, тут же бездумно захрапев. Саша невольно подскочила. Яр, не обращая ни на кого внимания, проделал ту же операцию с Джордано (тот так и не пришел в себя) и встал, разминая руки.

- Почему именно зима? – тут же вырвалось у Саши.

Яр с неким удивлением покосился на нее:

- Нашла, что спросить… Это же просто до чертиков. Всегда считалось, что когда приходит зима, все живое засыпает.

Саша кивнула, укорив себя за недогадливость. И в самом деле, просто… Стоило поподробнее вызнать у колдуна все это про заклинания, обряды и прочее… Жажда знаний – пусть даже таких – подбивала Сашу на подвиги. К тому же, если ей досталось такое наследство, почему бы его и не использовать? Кто знает, когда на нее снова нападут – раз Пафнутий с ней собрался обретаться постоянно, то и опасность быть обнаруженной возрастает в разы. И навряд ли ей повезет в следующий раз снова отбиться – могут попасться не такие, скажем так, непрофессионалы своего дела. А защититься надо уметь не только физически, тем более, если есть такие возможности…

Все это пронеслось у нее в голове за несколько секунд, пока Яр (даже не кряхтя!) закидывал себе на плечо Аладдина. К счастью, тот оказался худым и жилистым; про Джордана же, вообще особым блестящим телосложением не отличавшегося, и говорить было нечего. Саша ухватила его за подмышки и приподняла – сейчас она была способна лишь тащить волоком, благо, платформа телепорта находилась недалеко от ее комнаты. Но даже доволочь относительно легкого Джордана оказалось делом отнюдь не легким – бок причинял такую боль при движениях, что хотелось просто лечь и умереть, а не заниматься физическими упражнениями. Однако, сцепив зубы и напрягая всю силу воли, Саша смогла не заорать, а добраться-таки до платформы и оказаться на первом уровне. Тела свалили в ближайшем же закутке, предварительно сняв все путы. То, что во время их «променада» вокруг никого не оказалось, можно было считать или удачей, или происками Яра – тот явно не просто так что-то шептал себе под нос, пока они волокли охранников прочь с жилого уровня.

Возле платформы, пока Саша набирала номер уровня, Яр беззастенчиво ее разглядывал.

- Что, все так ужасно? – буркнула она, не оглядываясь.

- Ты зеленая, как огурчик, - без обиняков сообщил колдун.

- Ничего, скоро отойду, - пообещала Саша скорее себе, чем ему. Тело упорно не верило и правильно делало – после такого побоища стоило просто лежать и не делать резких движений, а такого в ближайшем будущем точно не планировалось.

Платформа полыхнула зеленым, и перед ее взглядом снова протянулся знакомый коридор жилого уровня.

- Знаешь, ты бы мог и меня чему-нибудь поучить, - печально сказала Саша, осторожно с нее сползая.

- Мог бы, - согласился Яр. – Но выгодно ли мне?

- Чтоб ты провалился, - беззлобно сказала Саша, добираясь до своей комнаты. – Хотя бы чему-нибудь исцеляющему научил, аптечка быстро не поможет.


И на что она надеялась? Естественно, сзади промолчали, как же, конкуренты ведь… Да плевала Саша на эту конкуренцию, лишь бы от этой боли избавиться и не хрипеть, как курильщик со стажем, да и с лицом тоже стоило бы что-то сделать… Уже узнав полковника по видеообращению, можно было представить, как он прицепится к этому фингалу и щеке.

В спальне Саша тут же принялась искать портативную аптечку, которую были обязаны прикрепить к каждой комнате жилого уровня. Отыскала в нише (часть легкой стенки съезжала в сторону, стоило по ней постучать), повернулась к столу и увидела в комнате незваного гостя.

- Что еще? – почти нетерпеливо поинтересовалась она – ей уже не терпелось приступить, наконец, к лечению.
Яр, прошагавший следом за ней в комнату – видимо, дверь и впрямь приняла его за гостя – прищурено взглянул на Сашу, потом на аптечку. Подошел совсем близко, без церемоний выхватил ящичек у нее из рук и толкнул в кресло.

- Что за штучки? – возмутилась Саша. Терпение у нее лопнуло в край, к тому же от резкого движения бок снова прострелил болью.

- Сиди, - процедил Яр. – Лечить буду.

Казалось бы, ничего уже больше не могло сегодня поразить горе-ведьму, но Яру это все-таки удалось – брови девушки вновь поползли вверх, хотя ей все-таки удалось справиться с эмоциями. Однако недоверчивые взгляды никто еще не отменял.

- Неужели? – не удержалась Саша. – С чего такие порывы? Жалость?

- Расчет, - разрушил все ее надежды Яр, придирчиво осматривая ее лицо. – Сиди молча, пожалуйста. Если наша небезызвестная доктор Сингх увидит, в каком ты состоянии, она начнет задавать ненужные вопросы. Может даже оказаться, что она состоит в Ордене, хотя женщин там, вроде, не очень жалуют. Но лучше перестраховаться.

- Она не похожа на психованную с пистолетом, - не удержалась Саша и тут же ойкнула – Яр тут же неприятно дернул ее за ухо.

- Сказал же, молча сиди, а то так навылечиваю, что и мой дед не расколдует, - пообещал парень. У Саши тут же возникла еще масса вопросов, но ей пришлось лишь выразительно поглядеть на Яра. Взгляд, однако, получился настолько выразительным, что колдун чуть не поперхнулся и усмехнулся: - Да, он тоже ведьмак, должен же как-то дар передаваться?.. У тебя он, похоже, по женской линии идет, но это не такая редкость, как по мужской. Поинтересуйся на досуге у родителей, а лучше у матери, не летала ли она в молодости на метле? Хотя, может, ген передался через отца-носителя, кто знает… И да, насчет доктора Сингх – не все инквизиторы – психи с пистолетом. Я бы сказал, тебе попались любопытные исключения.

Он закончил с изучением поврежденного лица и, прежде чем Саша смогла что-то сказать, осторожно (даже почти нежно) прикоснулся к ее щеке. Гордецкая тут же проглотила невысказанную фразу и замерла. От пальцев колдуна шло поразительное тепло, никак не вязавшееся с его весьма прохладным обликом. Кстати, о прохладе… Саша внимательно уставилась на Яра. Возможно, ей просто показалось, а может, она привыкла к его немного своеобразному поведению, но, похоже, колдун уже не был таким уж холодно-отталкивающим. В нем уже начало проскальзывать что-то человеческое. Пожалуй, это можно было увидеть в черных глазах, которые уже не казались двумя ледяными омутами, а выглядели вполне миролюбиво – лишь только привычный цепкий взгляд напоминал, кому они принадлежат.

Пальцы двинулись вниз по ее коже, и Саша отвлеклась от изучения изменений в поведении Яра, целиком сосредоточившись на ощущении тепла на своей щеке. Яр вел кончиками пальцев прямо по уже подсохшей царапине – и Саша могла поклясться, что чуть ли не чувствует, как кожа практически срастается под его рукой. Если только мог остаться шрам…

- Шрама не будет, - успокоил Яр, словно прочитал ее мысли. Впрочем, кто знает, чего ждать от этого парня? – Теперь займемся твоим глазом. Ого, а тут оригинальные сочетания цветов попадаются… Ты точно хочешь избавиться от синяка?

Саша метнула в его сторону еще один выразительный взгляд, колдун же и ухом не повел. Ощущение тепла на щеке исчезло – оно переместилось ближе к скуле, а оттуда переползло под глаз, прямо на то место, где красовался прелестный, по словам Яра (ценитель искусства нашелся!) фингал. Пока колдун добросовестно ее лечил, Саша не упустила момента рассмотреть его поближе. Лицо его, ни бледное, ни смуглое, нельзя было назвать классически или просто красивым, максимум симпатичным, но цепляющим взгляд – это да. Нос прямой, с чуть заметной горбинкой, брови такие же темные, как волосы, выдающиеся скулы, да и шрам этот – видно, что очень старый и, похоже, порез был очень глубоким – иначе бы следов не осталось, если бы лечил дед. Своеобразное лицо, такое легко запомнить.

- Дырку протрешь, - заметил спокойно Яр, оглядывая дело рук своих. Похоже, от синяка не осталось и следа.

- А куда мне еще смотреть, весь обзор загородил, - ничуть не смутилась Саша.

- Глаза можно закрыть, - рассеянно предположил Яр, изучая ее шею. – Сил уже нет слышать, как ты хрипишь. Сейчас поправим. Встань, пожалуйста, и молчи.

- Слышали уже, - пробурчала Саша, но обрадовалась тому, что ее, наконец, избавят от доставшей и ее саму хрипоты. Она поднялась, развернулась спиной, повинуясь знаку Яра, слегка спустила с плеч форменную куртку, обнажая шею. Пальцы колдуна тут же принялись ее ощупывать, порой останавливаясь на, похоже, самых запущенных местах. Иногда они сильно надавливали на синяки, и Саша морщилась от боли, стараясь не выдать себя.

- Замри, - шепнули ей в ухо, и от неожиданности она дернулась. За спиной раздался безнадежный вздох, и Саша, мысленно выругавшись, окаменела. Кто же знал, что коварный колдун способен запустить какую-то цепную реакцию из мурашек у нее по шее? Его дыхание-то отнюдь не было ледяным под стать хозяину, а чуть ли не обжигало.

Шея вдруг перестала ныть. Сзади потребовали:

- Скажи что-нибудь.

- Первое правило пилота: доставить корабль со всеми пассажирами и грузом по назначению в целости и сохранности, - заученно отбарабанила Саша и радостно удивилась: - Не хрипит!

- Еще бы, - с легким оттенком самодовольства произнес Яр. – Я знаю, что делаю.

Ее ухватили за плечо, развернули лицом и удовлетворенно кивнули:

- Ну вот, теперь на человека похожа.

- Я всегда на человека похожа, - отбрила Саша. – Спасибо, - добавила она уже серьезно.

- Постой благодарить, - поморщился Яр. – О самом главном забыли.

Он замолчал, и Саша невольно заинтересовалась:

- О чем же?

Яр вздохнул:

- Снимай рубашку.

Увидев Сашино лицо, он пояснил:

- За ребра все время хвататься не надоело? А через одежду я лечить не умею, уж не знаю, как это принято у вас, ведьм.
Саша со злостью стащила куртку, потом рубашку, оставшись в одном лифчике. Повернулась боком. Злость была не на Яра, а, скорее, на себя. Нашла, о чем думать, да и вообще, как только в свете последних событий такое в голову прийти могло… Она покосилась на колдуна, склонившегося над пострадавшей частью – тот был сама невозмутимость, будто перед ним не полуголая девушка, а полковник Васильев собственной персоной. Хотя нет, при виде полуголого полковника он, может, еще как-то и удивился…


- Милое белье, - спокойно сказал Яр, даже не поднимая глаз – он водил руками над огромным синяком на боку и что-то еще, кажется, шептал.

- Спасибо, - так же спокойно ответила Саша, едва оправившись от удивления. Похоже, она уже в который раз ошибается насчет этого парня, а это не могло радовать.

- Повезло – ребра даже не треснули, - сообщил Яр. – Но все-таки потерпеть сейчас придется. В крайнем случае разрешаю немного покричать, кто знает, какой у тебя болевой диапазон.

Саша прищурилась, но комментировать не стала. Яр свое обещание сдержал – кожу словно кипятком ошпарили, причем кипяток исходил из руки колдуна, которую тот со всего размаху приложил к больному месту – и впрямь впору заорать, но Саша чисто из принципа сдержалась, к тому же вслед за кипятком расползлось нечто прохладное, снимающее боль и восстанавливающее поврежденные ткани. Определенно, лекарь из Яра вышел превосходный, навряд ли аптечка справилась бы лучше.

Как только Яр убрал руку, все непривычные ощущения прекратились – ни кипятка, ни прохлады, в общем, обычное состояние. Саша даже не знала, чему она обрадовалась больше – прекращению боли в боку или возможности одеться? От холода мурашки разбежались по всему телу. Но пока Саша одевалась, невольная мысль пришла ей в голову – а только ли от холода?

- Сколько я вам должна, доктор? – полушутя поинтересовалась она.

- И вовек не рассчитаетесь, - в тон ей ответил Яр. – Как самочувствие?

Саша прислушалась к ощущениям.

- Превосходное. И чего ты в аналитики пошел? Направился бы прямиком в мед.

Казалось бы, невинное замечание, но Яр вдруг поскучнел.

- Это уже мое дело. Вижу, больше не требуюсь, вынужден откланяться. – Саша молча наблюдала, как он подошел к двери (та растворилась, на выход она действовала более попустительно), оглянулся и добавил: - Домового спрячь, а лучше вообще вели из комнаты не выходить. Его, видимо, засекли на других уровнях, обычно М-поле ведьмы скрывает таких существ. И сама не колдуй, в следующий раз меня рядом может и не быть.

- Я с ними сама справилась, вообще-то, - не выдержала Саша. – И колдовать я не умею, ты же…

Она говорила это уже закрывшейся двери. В сердцах Гордецкая треснула по кровати, отбила ногу и тут же успокоилась.

- Черт бы тебя побрал, мальчик-колдун, - процедила она, глубокими вдохами приведя себя в чувство. – Хотя, если верить нашим друзьям из Ордена, он давно уже побрал не только тебя, но и меня.

Забытый всеми бластер одиноко лежал на полу.