Как оказалось, весь бой занял не более получаса – Саша с удивлением поняла это, когда, вылезая из посаженного в ангаре истребителя, случайно бросила взгляд на все еще висящее в воздухе табло. Часы в его углу всегда показывали точное время. Кроме часов Сашу заинтересовали также и до сих пор красующиеся на табло фамилии; подняв голову вверх, она с изумлением заметила, что ее имя из нижних рядов переместилось куда-то вверх. Рядом с фамилией вдруг возник рисунок – два красных маленьких самолетика. Саша внимательно осмотрела список выше и убедилась, что у каждого имени и номера пилота нарисованы такие же самолетики, только их гораздо больше, чем у нее.

- Статистика, кто кого взорвал, - пояснил механик, наблюдая за ее лицом. – Обычно красного в этом списке больше, чем зеленого.

- Красного? – не поняла Саша, еще раз осматривая табло. Фамилий, отмеченных красным, вообще не было – все радовали насыщенным зеленым цветом.

- Красным отмечают погибших, - кратко сказал механик. – С боевым крещением.

Саша слезла вниз, где снова задрала голову, изучая список. Имя Андрюшки оказалось на три строчки выше, возле его фамилии красовалось сразу шесть самолетов. Дерек обогнал обоих своих коллег – на его счет записали восемь истребителей. Не надо было быть ведьмой, чтобы понять – Андрюшка сейчас кипит от ярости и мысленно требует реванш.

- Тебе понравилось? – Все тот же механик, поглаживая истребитель по корпусу, пристально смотрел на задумавшуюся Сашу.

- Простите, что? – опешила от вопроса та.

- Понравилось убивать?

Механик – не злобно, не иронично, не насмешливо – просто смотрел на нее, изучая растерявшуюся на мгновение девушку. Машинально поправив короткие волосы – за это время они немного отросли, скоро снова придется стричься, - Саша непонимающе нахмурилась. Странно, что механик не знал о роботах – координатор должна была вещать на всю станцию.

- Там не было живых существ, - наконец, сказала она. – Атака была отвлекающим маневром.

Механик покачал головой. Его веселость, которой он заряжал всех окружающих во время вылета, куда-то испарилась. Перед Сашей стоял задумчивый, уже поживший свое человек, и этот человек сейчас пытался что-то понять, глядя на свою растерянную
собеседницу чересчур старыми глазами.

- Ты не знала этого до своего первого выстрела, - сказал он. – Истребитель возле твоей фамилии появился еще до того, как координатор сказала о ловушке. Тебе понравилось убивать?

- У меня не было времени об этом подумать, - уклончиво ответила Саша.

Механик не удовлетворился ее ответом. Все так же глядя серьезным взглядом, он неожиданно сделал шаг к замершему пилоту и крепко сжал ее плечи. Только сейчас Саша поняла, насколько этот странный человек высок – она доставала ему только до груди, хотя никогда на маленький рост не жаловалась. Обомлев, она глядела, как загипнотизированная, ему в глаза – они были странного темно-красного цвета, цвета крепкого чая - и пыталась выгнать из своей головы проснувшегося Януша, требовавшего немедленно вывернуться из захвата и заодно вывернуть захватившему руку.

- Ты не должна влюбиться в этот вкус, - сказал механик. Зрачки у него были слишком расширены для нормального человека. – Во вкус крови. Это не для тебя.

Какое-то мгновение Саша молча смотрела на него, пытаясь понять, что этот человек имел в виду. Механик отпустил ее и быстрым шагом вышел из ангара. Саша осталась стоять на месте, растерянно глядя ему в след. Плечи ныли – хватка у этого странного человека оказалась железной.

Что он имел в виду? Пытался предупредить? Или наоборот, угрожал? Впрочем, иногда угрозы и предупреждения – это две стороны одной медали, только ребро этой самой медали бывает настолько тонким, что различить, что же подразумевалось, порой не получается. Вот и сейчас, пытаясь понять это самое ребро, Саша получила к ноющим плечам заболевшую голову.

Поморщившись от ощущения впиявившейся в висок тонкой иглы, Гордецкая подошла к информационному блоку, установленному неподалеку, и включила голосовое управление.

- Запрос: поиск человека.

- Имя, фамилия, раса? – откликнулась умная машина.

Саша почувствовала, что ее загнали в тупик.

- Э-э-эм… Имя и фамилия неизвестны, раса – человек. Работает механиком, обслуживает истребитель «Красный-13».

Одну десятую секунды блок напряженно думал, а потом сообщил:

- Запрос неверный.

- Но почему? – поразилась Саша и потерла зудящий висок. – Все данные должны быть правильными! Попробуй еще раз.

- Запрос неверный. Показать справку?

Гневно пыхтя от головной боли и негодования, Саша уперлась ладонью в его пластиковый холодный бок и сквозь зубы сказала:

- Валяй.

- Справка: истребители станции «Химера» обслуживаются общим механиком в ангаре номер два.

- То есть, ты хочешь сказать, что этот человек просто так ошивался возле моего истребителя? – недоверчиво спросила Саша. – Его никто бы не пустил. Так, давай короче: профессия «механик истребителя «Красный-13»» вообще существует?

- Ответ отрицательный.

- Ты думаешь, какое-то незарегистрированное лицо проникло в ангар, чтобы просто пожелать мне удачи? – взорвалась Саша и тут же остыла – ничего глупее, чем орать на информационный блок, придумать было невозможно. – Ладно, ты здесь не при чем.
Закончить запрос.

Подойдя к своему истребителю, она невольно погладила его все еще теплый бок. В голове вертелась тысяча и одна вопросов: кто этот таинственный «механик»? Какого черта ему было от нее нужно? К чему все эти странные его вопросы, все эти «понравилось ли тебе убивать, девица?» и прочее? Она наморщила лоб, пытаясь выудить из памяти что-то еще, что-то, что помогло бы ей понять намерения чужака (а в том, что этот человек – чужак, Саша уже не сомневалась), и внезапно вспомнила. Альфа Центавра! «Механик» говорил, что он оттуда. Но можно ли ему теперь верить?

«За всем этим ты упустила одну важную деталь, - подумала Саша, ощутив раздражение на себя. – Если он чужак, то как оказался на супер-защищенной, даже военной, станции? Значит, он все-таки работает здесь? Тогда кто он?». Гордецкая даже попытала счастья с информационным блоком второй раз, исключив из запроса «механик истребителя» и добавив «Альфа Центавра». Блок добросовестно выдал ей две сотни служащих с Альфы Центавра. Плюнув, Саша бросила эту затею и переключилась на другое.

Не менее таинственный координатор. Кто он? Почему на его истребителе красовалось изображение Махаат-Аши? Просто картинка понравилась или здесь что-то другое? Откуда он вообще знает об этой древней богине давно растерзанного войнами Якоста, царства Огненного? Хотя, может, разгадка проста, как арбуз. Может, понравилась человеку картинка, вот и решил нарисовать на своем любимом истребителе. Кусичка рассказывал же, что экспедиция Щелкова обнаружила на планете пиратов – почему бы этим «гостям» и не поинтересоваться местными заморочками во время своего пребывания там? Возможно, у вражеского координатора странные, специфические вкусы – все-таки, рожа древней богини была еще тем бонусом к ночному кошмару.


И на этом моменте ее голова едва не взорвалась от боли.

В одно мгновение все силы оставили ее. Чтобы не упасть, Саша оперлась об истребитель и зажмурилась, смаргивая моментально навернувшиеся на глаза слезы. Ее руки сжались в кулаки, и ногти болезненно впились в ладонь. Но что была эта боль по сравнению с той, что сейчас сжимала огненным кольцом ее голову, одновременно силой мощного взрыва давя на череп изнутри? Саше казалось, что все ее мысли выдавливаются этой силой наружу – через уши, через стиснутые зубы, через ноздри.
Ей было невдомек, что Яр тремя уровнями выше сейчас так же сжимается от боли за своим компьютером – изо всех сил сдерживая крики и делая вид, что все нормально.

Зато ей было хорошо видно, как из спасательной капсулы, только что опущенной на пол ангара, вытаскивают практически потерявшего от боли сознание человека. В Саше еще остались крохи разума, не вытесненные наружу взрывом, и она обладала достаточно хорошим зрением, чтобы увидеть – пленник сейчас ощущает то же самое, что и она. Вот только его порция была двойной – глаза закатились на худом, скуластом лице до такой степени, что была видна только молочная белизна белков, резко контрастирующая с коричневатой кожей. Около пяти человек в форме службы безопасности станции окружили пленника с таким видом, будто ждали, что он вот-вот подпрыгнет, вытащит из-за пазухи небольшую базуку и разнесет все вокруг. Действовала группа конвоя слаженно: двое быстро активировали магнитные наручники, еще один, едва браслеты зафиксировались на запястьях пирата, воткнул ему в предплечье иглу (видимо, с обездвиживающим); оставшиеся с каменными лицами наблюдали за всем этим, держа пленника на прицеле бластеров. Как только содержимое шприца оказалось в крови пирата, тот обмяк – голова его, взлохмаченная и черноволосая, беспомощно упала на грудь.

Саша, бесстрастно наблюдавшая за всем этим со стороны, пока ее тело пыталось привести себя в норму, поняла, что боль прекратилась – ее душу, вырванную наружу взрывом, изо всех сил пихнули обратно. Ощущения были такими, будто ее треснули по затылку булавой. Ей показалось, что она только что снова научилась дышать, и даже серо-синие краски ангара показались ей радостными и солнечными.

Двое подхватили пирата под мышки и потащили в сторону платформы. Остальные следовали за ними беспристрастными тенями. Пленник скреб ногами по полу, и этот скрежещущий звук, неведомым образом перекрывший все звуки шумного ангара, окончательно привел Сашу в чувство и заставил неотрывно, скрываясь за носом истребителя, смотреть процессии вслед. Она отошла от боли очень быстро – словно и не дрожали руки, не тряслись коленки – и без труда смогла связать приступ с пленником. Больше всего это было похоже на целенаправленный удар, задевший взрывной волной остальных. Но тогда почему только одна лишь она хваталась ослабевшей рукой за корпус корабля, когда все остальные просто молча (или нет) наблюдали за пиратом?

Это требовало объяснений.

Решившись, Саша быстрым шагом проследовала за конвоем, изо всех сил делая вид, что стремится куда-то по своим делам. Вблизи пленник оказался моложе, чем она видела издалека – юноша, совсем обессиленный и безвольный. В нем явно больше говорил юг, чем север – слегка вьющиеся черные волосы, какое-то острое, словно вырезанное из дерева, лицо коричневатого оттенка, кожа глянцевая и слегка блестит под светом многочисленных ламп. Жилистый, сухопарый, но мускулистый – в рукопашной схватке его преимуществом явно была бы скорость, а не сила. Он был похож на тонкий стальной клинок.

Приотстав, Саша увидела, как один из службы охраны быстрым движением вбил на панели платформы цифру пять. Пятый уровень – обитель ученых. Неужели Атанас действительно имел в виду опыты? Она отогнала эту глупую мысль – все-таки двадцать второй век! – и, подождав пару минут, пока группа конвоя исчезала во вспышке телепортации, последовала за ними. «Ничего здесь подозрительного нет, - уговаривала себя Саша, становясь на платформу. – Я просто иду навестить своих друзей».

Пятый уровень оказался аскетичным и ярко освещенным. Честное слово, в ангаре и то было уютней! Поежившись – здесь почему-то было зверски холодно, - Саша бесшумно спрыгнула с платформы и огляделась. Пленника и его пленителей уже не было видно – видимо, они завернули за угол. Саша припустила за ними, стараясь не шуметь – ее форменные ботинки были очень тяжелыми и любили стучать по полу почем зря. К счастью, у людей охраны они были точно такими же любителями, и Саша могла уверенно следовать за ними, не показываясь на глаза и прячась за углами.

Уже спустя пять минут преследования она отметила, что уровень странно пуст. Где все люди? Где Игра и Вит? Здесь все должно кишеть людьми, или празднующими победу над пиратами, или занимающиеся тем странным транспортником, пробившимся на планету. В недоумении Саша кралась по коридорам, но когда охранники вдруг заговорили, тут же навострила уши.

- Эта штука точно действует? – с долей опаски в голосе спросил один из них. – Что-то мне не нравится, как у него пальцы подергиваются.

Возникла тишина на несколько секунд – группа приостановилась, и еще один охранник, видимо, проверял пленника, - а потом презрительный бас ответил:

- Параноик. Это просто судорога, побочный эффект. Ближайшие два часа эта тварь даже языком пошевелить не сможет. В самый раз для таких, как он.

«Параноик», видимо, не удовлетворился таким ответом.

- А вдруг он все-таки?.. – начал было он, когда бас прервал его:

- Пристрели его, и все. Но не думаю, что Агустин тебя за это по голове погладит. Мы впервые захватили такого, как он, без лишних потерь и смогли обездвижить. Как видишь, наши ребята без дела не сидят. Если бы не их устройство, от нас остались бы только какие-нибудь части тела и в самом нелицеприятном виде.

- Какие же они все-таки жуткие, - передернулся первый.

- Если так боишься их, чего к нам пошел? – ехидно осведомился бас. – Хватит разговоров, тащи его.

Звуки шагов возобновились. Саша осторожно выглянула из-за угла и тенью скользнула вперед. В ее голове перепуганными осами роились мысли. Неужели они впервые захватили пирата? Да навряд ли, что за бред. «Химера» находится здесь пять лет, и первые полтора года она упорно воевала с космическими джентльменами удачи, не чураясь ни захвата в плен, ни смертоносного оружия. Что же имел в виду охранник? Неужели…

«А что я, собственно, вообще здесь делаю?» - вспорхнула мелкой пичужкой мысль. Саша остановилась, застыв столбом посреди коридора. И в самом деле? Что-то сомнительно, что слежка за пленниками «Химеры» прописана в уставе станции. То, как она поступает сейчас – законно? «Мне не об этом думать надо, - внезапно поняла она. – Не «здесь», а «зачем»?» Она и сама не могла ответить на этот вопрос. Что толкнуло ее последовать за охранниками? Неужели только из-за странного совпадения? Саша как-то упустила из виду тот момент, когда решилась проследить за пленным пиратом – просто поняла, что уже стоит на пятом уровне, и все. Что это – провидение? Интуиция? Она и сама позже так и не разобралась.


Но отступать было поздно. Едва она это поняла, как впереди вдруг раздались четкие шаги – человека четыре точно. Спохватившись, Саша скользнула в первую попавшуюся незапертую кладовку, уткнувшись носом в пыльные мониторы. Видно, пока она размышляла, застыв сурикатом в коридоре, охрана успешно проводила пленника в его тюрьму и теперь возвращалась обратно. Осторожно выглянув через решетчатое окошечко в двери, она поняла, что оказалась права – ее взгляд наткнулся на знакомые лица.

- Ему пока антидот не вколешь, ничего не добьешься, - объяснял тот же обладатель баса. – Разработка такая. Недоработанная, правда, но вот на нем и доработают.

Кто-то гулко расхохотался, остальные хранили напряженное молчание. Прижавшись к двери, Саша обратилась в слух, но басовитый больше ничего не сказал – видимо, разочаровался в аудитории. Дождавшись, пока компания проследует мимо, Саша выбралась из пыльной кладовки – что там, роботы не убирают совсем? – и торопливо зашагала дальше, надеясь, что не наткнется на лабиринт. Здравый смысл подсказывал, что тюрьма с пленником наверняка защищена каким-нибудь сложным замком, но, как говорилось ранее, было уже поздно отступать. Хотя, что она рассчитывает здесь найти? Она и сама не знала.

- Ты что здесь делаешь? – раздался позади ледяной голос.

Саша была бы рада сказать, что не вздрогнула, но это было неправдой. Она рефлекторно развернулась и выбросила вперед кулак, но руку тут же перехватили – видимо, противник был знаком с ее методами. Прошла одна сотая доля секунды, прежде чем адреналин, возникший в крови, утих, и Саша узнала Яра.

- Это ты что здесь делаешь? – изумленно прошептала она, застыв с выброшенным вперед кулаком. Пальцы Яра перебрались с ее сжатых пальцев на запястье, и колдун с невозмутимым лицом опустил ее руку вниз.

- Как всегда, вытаскиваю тебя из проблем, - сказал он, оттаскивая ученицу назад. Саша почти не сопротивлялась – настолько была удивлена его появлением. Определение «чертик из табакерки» подходило Яру настолько, как Андрюшке «атомный двигатель в заднице». Правда, что такое «табакерка», Саша помнила смутно – наверняка, что-то мрачное и дурацкое, как этот колдун.

- Я не просила, чтобы меня вытаскивали, - напомнила она, собравшись с силами и вырвавшись из цепкой хватки. – Ты как вообще меня нашел?

Казалось, Яр собрался закатить глаза, но он ограничился всего лишь скрипом зубов. Саша только сейчас поняла, что с ведьмаком что-то не так – волосы растрепаны сильнее обычного, под глазами залегли темные синяки, словно он одним кофе три дня питался, пальцы, снова вцепившиеся в ее руку, едва-едва дрожат. Она внимательно поглядела ему в лицо – Яр был, как обычно, холоден и невозмутим, только вот как-то нервно раздувающиеся ноздри портили все впечатление.

- Ты моя ученица, как бы, - так же напомнил колдун. – Я всегда знаю, где ты.

Саша на мгновение отвлеклась от своей цели и здраво поинтересовалась:

- Тогда почему я не знаю, где ты?

- Потому что ведьма из тебя пока – как туфля из валенка, - любезно пояснил ей колдун. – Пошли отсюда, нам здесь не место.

Саша снова вырвалась и отступила подальше, чтобы Яр снова в нее не вцепился – она уже была ознакомлена с поразительно крепкой хваткой его пальцев. Она покачала головой:

- Это мое дело, и я сама разберусь.

- Да что ты? – Яр прищурился. – Сама вырубишь охрану, сама проберешься в камеру и сама допросишь пирата?

Саша чуть не задохнулась:

- Откуда ты…

Яр грубо прервал ее:

- Я прекрасно знаю, что ты уже догадываешься, кто он. Жареного захотелось? Вспомни наше знакомство, а потом три раза подумай, прежде чем соваться к незнакомому колдуну.

Саша упрямо поджала губы. Ей не хотелось признавать, но треклятый ведьмак, похоже, раскусил ее. Уже в ангаре у нее зародились некоторые подозрения, а уже после разговора охранников, громко обсуждающих «эту тварь», подозрения переросли в некоторую уверенность. В самом деле, странное оружие, подействовавшее в ангаре только на нее и на пирата, рассуждения об опасности пленника и «таких, как он», намеки на организацию, хозяйствующую на станции… Саша столкнулась здесь пока только с одной организацией, действующей подобными методами, и запомнила эту встречу надолго.

- Он в отключке, - сказала Саша, все еще упрямясь. – И он нуждается в помощи. Ты сам знаешь, что с нами делает Орден.

Яр тяжело вздохнул, проведя по лицу ладонью. В его глазах читалось желание стукнуть глупую ученицу чем-нибудь тяжелым.

- Запомни раз и навсегда: каждый из нас – сам себе защитник. Нет ни «один за всех», ни «все за одного». Мы живем поодиночке, и так же поодиночке выбираемся из проблем.

- Разве это не ошибка? – спросила Саша. – Разве не поэтому Орден и вычищает нас?

Яр уже с раздражением поморщился – спор ему надоел, и Саша предусмотрительно отодвинулась еще дальше.

- Обсудить наши принципы можно и потом, - сердито сказал он. – Идем, или мне придется применить силу.

- Мне тоже, - не раздумывая, выпалила Саша. Яр поморщился – она знала, что именно он сейчас вспоминает. Да и у нее самой в голове пронеслось воспоминание об их интересном знакомстве; не сдержав улыбку, Саша отступила еще дальше. Ее рука, которой Гордецкая упиралась об стенку, внезапно ощутила пустоту кончиками пальцев, и Саша покачнулась, едва не упав.

- Кто такая? – крикнули позади нее, и практикантка, чертыхнувшись, резко развернулась. На нее, взяв бластер наизготовку, смотрела девушка-охранница. Глаза ее были недобро прищурены.

- Обед, - брякнула Саша первое, что пришло в голову, и, отбив дуло бластера в сторону, изо всех сил заехала девушке в ухо. Оружие пальнуло зарядом; тот попал куда-то в стенку, и в коридоре запахло жженым пластиком. Охранница рухнула на пол, словно марионетка, которой перерезали ниточки. Ощущая себя бездарным кукловодом, Саша наклонилась и вырвала бластер из ее рук. Шкала энергии полыхала зеленым светом.

- Ты что творишь? – Яр вынырнул из-за угла. Глаза его гневно сверкали. – Почему ты просто не можешь послушать меня и убраться отсюда?

Саша поглядела лежащую без сознания девушку. Ее кольнуло чувство вины.

- Ну… это все равно уже произошло, - пожала плечами она. Что-то ей подсказывало, что Яр не бросит ее в этой ситуации. И

Саша едва сдержала довольную улыбку, когда колдун, испепелив ученицу взглядом, наклонился над обездвиженной охранницей и приложил пальцы к ее вискам.

- Часа два у нас есть, - сказал он мрачно, выпрямляясь. – Учти, еще один такой фортель – и можешь искать себе нового учителя.

Саша смущенно передернула плечами. Естественно, колдун тут же ощутил ее самодовольство. «Надо бы с этим поаккуратнее», - подумала она, переступая через лежащую девушку. Ее длинные темные волосы, заплетенные в косу, внезапно всколыхнули в Гордецкой воспоминания о матери. Гнев, уже поутихший, слабой волной пробежал по ее телу, но она, стиснув зубы, приказала себе успокоиться и быстрым взглядом окинула дверь.

- Замок, - произнесла она, как само собой разумеющееся. – У нее должен быть ключ. Карта или же какой-нибудь идентификатор.

Сюда бы Тима! Саша, чувствуя себя полной дурой и с каждой минутой все более жалея о своей затее (и почему у нее нет принципов Яра?), пыталась понять, с каким типом замка она столкнулась. Панель, коварно поблескивающая на двери, сдаваться без боя явно не собиралась. «Что-то вроде телесного идентификатора? – пыталась понять Саша. – Или же простой ключ-карты хватит?». Такое запирающее устройство ей еще не встречалось. Впору начать нервничать.


Сохраняя спокойствие, Саша наклонилась над поверженной охранницей и торопливо похлопала по ее карманам. Здесь ее ждало разочарование – там обнаружились лишь странного вида сигареты (похоже, контрабанда из Альфы Центавра) и запасной аккумулятор для бластера. Ничего из этого на ключ явно не походило.

- Не утруждайся, - спокойно произнес Яр, глядя на нее сверху вниз. В уголке его губ можно было заметить призрак насмешки. – Прошу.

Выпрямившись, Саша не поверила своим глазам – створка была распахнута в стиле «приходите в мой дом, мои двери открыты». Яр повел рукой в приглашающем жесте:

- Только после тебя. Твоя затея – ты и вперед.

- Как ты это сделал? – выдохнула Саша, поднявшись. – Так же, как и метлу мне подкинул?

Метла, кстати, осталась на «Крылатом». Так ее «хозяйке» спалось спокойнее, да и сверток странного вида и назначения наверняка бы вызвал вопросы.

- Какую метлу? – не понял Яр.

- Не прикидывайся, ясно же, что больше некому было это сделать, - фыркнула Саша. – Нашел время притворяться.

- Я не притворяюсь, - нахмурившись, покачал головой Яр. – Что за метла?

Услышав какой-то странный звук изнутри открывшейся тюрьмы, Саша прижала палец к губам. Она неслышно скользнула вперед, взяв, на всякий случай, бластер поудобнее. Все еще с недоуменно приподнятыми бровями Яр последовал следом за ней. На это у Гордецкой не было времени – она аккуратно выглянула из-за косяка двери и, тут же расслабившись, уже не скрываясь, прошла вперед.

- Они говорили правду, - сказала она, глядя сквозь мерцающий защитный экран на скрючившегося на полу пленника. – Он и в самом деле в отключке.

Яр неслышно встал рядом с ней.

- Ведьмакам не доверяй никогда, - пробормотал он, окидывая пирата цепким взглядом. – Особенно обездвиженным.

Вражеский координатор мог показаться мертвым, если бы не его едва-едва вздымающиеся и опадающие плечи. Он дышал еле слышно, словно вот-вот готовился отдать концы, и Саша невольно забеспокоилась о его состоянии. Рассмотрев его лицо ближе, чем в ангаре, она заметила у него под левым глазом странную татуировку – две черных широких полосы, словно кто-то, не церемонясь, провел у парня по щеке несмываемым маркером. Одет он был тоже нетипично для пилота – серая рубашка, висящая на нем, как на вешалке, и рваные внизу штаны – снятые, похоже, с какого-то подбитого штурмана. По крайней мере, на карманах была нашита уже выцветшая золотая звезда – эмблема торгового дома Картисов, одного из самых могущественных игроков в галактике. Возможность того, что паренек был когда-то одним из них, отпадала – слишком он был молод для звания штурмана в такой компании.

- И что теперь? – холодно поинтересовался Яр, осмотрев пленника и сделав соответствующие выводы. – Пробьешь защитный экран? Утащишь его к себе в комнату? Встанешь на его место?

Застывшим взглядом Саша смотрела на недвижного пирата, после чего медленно спросила:

- Ты можешь его разбудить? Насколько я знаю, ему вкололи что-то, разработанное специально… для нас.

Ей все еще было непривычно говорить в таком ключе – относя себя не к чему-то привычному и обыденному, а к загадочному и неизведанному. Совершенно незнакомому – в детстве ей, конечно, рассказывали сказки, но о далеких звездах и странных инопланетянах, но только не о ведьмах. Раньше Саша считала, что мама просто не любит старые сказки из-за того, что они вышли из моды, но теперь она призадумалась – почему старшая Гордецкая так упорно избегала любого упоминания о колдовстве и магии?

Но эти вопросы можно было обдумать позже, сейчас же ее интересовало совершенно другое. Переведя взгляд на Яра, она повторила:

- Так можешь?

Прищурившись, колдун сначала какое-то время понаблюдал за ней – Саша не понимала, что такого он хочет найти в ее лице, -
а потом, пробормотав что-то неразборчивое (и явно нелестное), уставился на пленника и полузакрыл глаза.
Почувствовав знакомый холодок, Саша поежилась. От Яра ощутимо тянуло силой. Чувствуя эту невидимую волну, заскользившую к неподвижному телу, Саша вдруг поняла, какая она никчемная и жалкая по сравнению с этим непрошибаемым колдуном. Через что ей еще придется пройти, чтобы получить хоть толику этого могущества? А пройти она собиралась несмотря ни на что. Спасибо матери.

Яр открыл глаза. Саша нетерпеливо посмотрела на пленника – тот и не пошевелился.

- Не получилось? – с досадой спросила она.

Колдун снисходительно посмотрел на нее.

- Я ставил блок на индикаторы. Если ты не помнишь, точно такой же я поставил у тебя в комнате, чтобы при любой попытке колдовать не сбежались стражи Ордена. Ты что, совсем ничему не учишься?

- С твоим методом обучения – да, - не сдержавшись, ехидно ответила Саша. – Но признаю, в этом случае я и правду сглупила. Теперь-то ты его разбудишь?

Яр пожал плечами. Ткнув в экран ладонью, он резким тоном приказал:

- Очнись.

С губ пленника сорвался вздох. Глаза медленно приоткрылись. Саша глянула на Яра – и это было так просто? Впору самой поучиться. Она уже собиралась поинтересоваться, когда «сенсей» научит ее чему-то путному, как услышала ленивый хриплый голос:

- Если вы пришли меня спасать, то я лучше останусь здесь. Спокойнее, знаете ли.

Яр обернулся к Саше:

- Я тебя предупреждал, что с ведьмаками связываться не стоит. Пойдем отсюда.

Саша отмахнулась от него и присела перед потрескивающим щитом на корточки. Пленник насмешливо наблюдал за ней, но от взгляда ведьмы не укрылись ни едва видная дрожь его пальцев, ни синяки под его глазами. Кожа, совсем недавно бывшая коричневатого оттенка, посерела. И – Саша могла поклясться – пират очень хотел пить.

- О, так парень-вудуист знает, кто я? – ухмыльнулся координатор. – Вы явно не из Ордена, ребята, хоть и носите эту форму. От вас колдовством за милю смердит.

- От тебя тоже, - пробормотала Саша, разглядывая пленника. – Как тебя зовут?

- А тебе-то какое дело, красотка? – приподнял брови парень. – Для знакомства с девушками я предпочитаю более интересные и уединенные места. Да, тюрьма – это уединенное место, не спорю, но отнюдь не интересное. Особенно для меня.

- Много болтаешь, - оборвал его Яр. – Отвечай.

Саша мысленно поблагодарила колдуна. Наглость сидящего за энергетической решеткой пирата на мгновение выбила почву у нее из-под ног, но здравый смысл подсказывал ей, что именно этого он и добивается. Выкинув из головы все лишние мысли, она снова уставилась на пленника и повторила:

- Как тебя зовут?

Парень снова ухмыльнулся и, явно превозмогая боль, подтянул себя на руках к стене и привалился к ней спиной. Это небольшое усилие стоило ему улыбки. Скривившись, он окинул Сашу оценивающим взглядом.

- Можешь звать меня Серп.

- Серп? – хмыкнула Саша. Яр недоверчиво приподнял брови.

- Само собой разумеется, что это имя – ненастоящее, - сказал пират, вернув себе самоуверенную улыбку. – Но это будет честно, ведь ваших имен я не знаю. Да и мне они не интересны. Ну, может, твое, - усмехнулся он Саше. – Выпусти меня отсюда, и поговорим об этом в более непринужденной обстановке.

- Мне кажется, для тебя сейчас не самое подходящее время флиртовать, - оборвала его она. – Выпускать я тебя не собираюсь. Ты попал сюда заслуженно.


- Заслуженно? – Серп приподнял брови.

- Ты пират, - напомнила ему Саша.

- А еще колдун, - небрежно добавил Серп. – Но тебе же не это от меня нужно, да?

Саша слегка улыбнулась. «Эти чертовы ведьмаки слишком проницательны», - пронеслось у нее в голове.

- Что за транспортник пробился на планету? – спросила она. – И зачем?

- Ты всерьез думаешь, что я тебе отвечу? – Пленник расслабленно сложил руки на груди. – Ты или наивна, или глупа, хоть мордашка у тебя ничего. Впрочем, одно другому не мешает.

Саша едва сдержалась, чтобы не закатить глаза. Пирату было, видимо, совсем скучно, а еще ему было нечего терять. В самом деле, что они могли ему сделать? Убить? В этом не было никакого смысла, и пленник это понимал. К тому же, больше ему заняться здесь было нечем.

- Пойдем, - сухо сказал Яр, тронув Сашу за плечо. – Ловить нечего. Да я и не понимаю, что ты, собственно, ожидала поймать.

Серп следил за его рукой прищуренными глазами. Уголки его губ снова приподнялись в улыбке:

- Учитель и ученик? Как мило. Не старовата ли ты для ученицы, а, красотка, упорно не называющая мне своего имени?

В досаде Саша сжала зубы. Она взглянула на Яра:

- Как он узнал?

- Такие, как мы, могут видеть связь между людьми, - объяснил он ей, бросая недобрый взгляд на потешающегося пирата. – Если научатся, конечно.

- Я и еще не такое могу увидеть, - поддержал его Серп. – Вот ты, например, весь из себя такой холодный и неприступный, - он, широко улыбаясь, взглянул на Яра, - вот только настолько ли холодный и неприступный, как хочешь показать?

- Это уже мое дело, - вежливо ответил Яр. – Ты будешь еще что-то спрашивать? – поинтересовался он у Саши. – У нас мало времени.

- Да, погоди минутку. – Она собралась с мыслями и снова повернулась к пирату. – Совсем недавно я кое-что прочла. О кое-какой… богине, будем называть ее так. И тут же, спустя полчаса, я вижу ее изображение у тебя на корабле. Почему?

Вопрос звучал откровенно глупо. Яр, не скрывая, закатил глаза и отпустил ее плечо. Весь его вид говорил о том, как его достали ее выкрутасы. Но Саша чувствовала – то ли интуицией, то ли своим новооткрытым даром ведьмы, называйте, как хотите, - что это важно. Отчего-то ей нужно было знать, что связывает пирата и это жуткое подобие богини, наверняка приходящей в кошмарах к детям. Она внезапно поняла, что толкнуло ее последовать за охраной и вломиться в камеру – это же самое гадкое чувство, которое, как червячок, забралось в ее жилы и толкало вперед. Совсем недавно она сравнивала с марионеткой охранницу – теперь же чувствовала марионеткой себя.

"Червячок", ранее не ощущавшийся, вдруг разросся, заполнил все жилы, проник в мозг. Что-то - или кто-то - прочно засело у нее в голове... нет, оно уже раньше было там! Невидимое и неосязаемое, словно легкое дуновение ветерка. Теперь же ветер превратился в ураган, и ее мысли всколыхнуло страхом. Разве такое возможно?..

- Ага, вот ты и поняла, - самодовольно кивнул Серп. Все это время он наблюдал за ней. – Теперь, будь умницей – отключи экран и выпусти меня отсюда.

Не осознавая, что делает, Саша медленно поднялась и потянулась к пульту управления. Яр схватил ее за руку:

- Что ты делаешь?

- Не она, - усмехнулся Серп, привстав. – Махаат-Аша.

Жадным взглядом он следил за Сашей, которая, не ощущая своих же рук и ног, с ужасом наблюдала за своим же телом. Чужая воля завладела ее конечностями, лишь губы все еще повиновались ей. С усилием разомкнув их, она прохрипела:

- Яр, держи меня!

- Он не сможет, - рассмеялся Серп, окончательно поднявшись. – Его не должно было здесь быть, но великая мать это исправит.

Вместо ответа Яр цепко ухватил Сашу за талию и оттащил прочь от пульта. Ему пришлось несколько раз ударить ее по щекам. Ее тело все еще порывалось встать и отключить защитный экран, когда Саша все-таки с усилием вернула себе контроль. Чужая воля, ощущаемая как мокрая плесневелая тряпка, постепенно утекала из ее конечностей прочь, и Гордецкая едва не расплакалась от облегчения. Миг, когда кто-то неведомый дергал за ниточки, прошел – но каким же ужасным он был.

- Какого!.. – выругавшись, воскликнул Серп. От его усталости и ленивой обходительности бывалого сердцееда не осталось и следа.

- Пошел к черту, - ответил ему Яр, помогая Саше удержаться на ногах. Все тело повиновалось как-то нехотя. – Ты как?

- В порядке, - все еще хрипло ответила она. Ей волей-неволей пришлось опереться на его предложенную руку, хоть она и ненавидела показывать слабость. Тем более перед ведьмаком. – Тебе стоило утащить меня от двери за шиворот, как ты и обещал.

- В следующий раз так и поступлю, - пообещал ей Яр, все еще с беспокойством заглядывая ей в лицо. Саша удивленно подняла на него взгляд, и он тут же потерял к ней всякий интерес, обернувшись к застывшему пирату:

- Очень интересный способ управления. Даже я не распознал. К сожалению, тебе придется обратиться к какой-нибудь другой великой матери – эта слабовата.

Пленника внезапно отбросило назад от щита. Проехавшись по стене, он упал на пол и глухо застонал. Яр придвинулся к решетке ближе:

- Приятного времяпровождения.

Не размениваясь больше ни на какие любезности, он, обхватив Сашу за талию и закинув ее еще слабую руку себе на плечо, поволок ее прочь из камеры. Опустив ее на пол возле открытой двери, Яр быстро захлопнул дверь, что-то пробормотав, и наклонился над все еще лежащей без сознания охранницей. Саша услышала, как он торопливо забормотал заклинание.

- Яр, - позвала она, чувствуя себя виноватой. – Если я скажу, что ты был прав, ты перестанешь смотреть на меня так, словно я только что попыталась тебя отравить?

Колдун резко выпрямился.

- Нет.

- Я так и думала, - вздохнула Саша. – Ладно, подожду, пока ты отойдешь.

Яр с легкостью поднял ее с пола. Горе-ведьма прислушалась к своим ощущением и с радостью почувствовала, что ноги слушаются ее уже лучше. Она уже могла более-менее идти сама, правда, только опираясь на подставленное плечо.

- Меня раздражает не твое поведение, а то, что я не понял, что оно вовсе не твое. Очень грамотно составленное управление, ты даже не почувствовала.

- Что-то я почувствовала, - призналась Саша. – Но не думала, что это именно управление. Я даже не знала, что такое вообще возможно.

- Смысл этого управления состоит в том, что тебе оставили всю власть над телом, только вложили в голову программу, да еще и замаскировали так, будто ты сама это и придумала. – Яр покачал головой. Он снова был спокоен. – Интересный ход. Не ломает человека, а прогибает.

Саша поджала губы. Чувствовать себя использованной чьей-то чужой волей – непередаваемо. Соль в том, что это «непередаваемо» - очень неприятная штука. У нее до сих пор дрожали руки.

- Что за Махаат-Аша? – поинтересовался Яр. Они уже почти дошли до платформы.

- Богиня из легенд Огненного царства, - ответила Саша. – И, похоже, она кто-то вроде покровителя для этого пирата.

- Если верить его словам, именно она управляла тобой. – Яр смотрел только вперед, лицо его было сосредоточено и нахмурено. Он помог Саше взобраться на платформу, влез следом и быстрым движением набрал номер десятого уровня. – Я никогда не слышал, чтобы богини были настоящими. И вмешивались в разборки колдунов и ведьм.


Саша задумалась. Пока только это у нее хорошо получалось – остальное сопровождалось противной дрожью и ломотой в костях. В последний раз она испытывала такие ощущения, когда подцепила как-то летом грипп, и отец сидел возле ее кровати и рассказывал про битву у блокпоста Плутона. В то время, когда Саше еще не исполнилось и двух лет, раса негерян из системы Прайм вторглась в их родную Солнечную с кристально чистой целью – захватить Землю и сделать из нее колонию. Раса была малознакомая, не выходящая на контакт с остальными, и для многих было сюрпризом вторжение их странных каменных кораблей в пределы Солнечной системы. Битва у блокпоста Плутона оказалась первой и последней – потерпев поражение от сил Галактического Альянса, чисто случайно оказавшихся там на учениях, их флот загадочным образом исчез и больше никогда не появлялся. Полет в систему Прайм принес неожиданные результаты – планета негерян была покинута. Ни одного ребенка, ни одного взрослого – только дикие животные бродили по планете, да рушились потихоньку гигантские аквариумы, заменявшие негерянам дома. После этой истории отец добавил, что это очень сильно напомнило парламентерам тайну «Санта-Марии», колумбовского корабля, и именно с той поры Саша всерьез заинтересовалась путешествиями. А так как Земля была уже исследована, ей оставалось только пойти по стопам Гордецкого-старшего и стать пилотом.

Не успела она вынырнуть из воспоминаний, как Яр уже стаскивал ее с платформы на десятом уровне. Саша благодарно сжала ему руку и мягко высвободилась – ее ноги уже вполне твердо стояли на земле, и она могла идти, не боясь превращения в Пизанскую башню.

- Дальше я сама, спасибо, - улыбнулась она. Молчание Яра вдруг смутило ее, и она, почему-то не решаясь поглядеть ему в лицо, сделала пару шагов в сторону своей комнаты.

- Жду тебя завтра на урок вечером, - сказал ей вслед Яр. – Постоянно вытаскивать тебя из проблем немного осточертело.
Саша незаметно скорчила рожу, но обернулась уже с невозмутимым лицом.

- Что, будешь учить меня не доверять ведьмакам?

- Угадала, - так же невозмутимо кивнул Яр. – Уже десять. Иди спать. Хотя… погоди минуту.

Саша вопросительно приподняла бровь. Вторая тут же поползла к ней в компанию, когда колдун сунул ей в руки тот самый планшет.

- Зачем? – недоуменно спросила Гордецкая, машинально сжимая прибор.

- Я наблюдал сегодня одну очень странную тенденцию. Совершенно незнакомые люди, вдруг воспылавшие ко мне дружелюбием, постоянно околачивались возле моего стола – и возле меня, соответственно. Никому из них я не доверяю. У тебя же свой круг друзей, которым ты как раз доверяешь. Понаблюдав за тобой какое-то время, я понял, что чужих людей ты подпускаешь к себе неохотно. Спрячь планшет в комнате, мы разберемся с ним завтра.

Она послушно засунула прибор в карман и взглянула на часы – ночь действительно наступила очень быстро – по крайней мере, там, внизу, на планете. «Химера» жила по времени Пайтау, чтобы не сбиваться в исследованиях. Она отличалась от земного исчисления, к которому привыкла Гордецкая, на час. Поначалу это здорово ее тормозило.

- Хорошо, - пробормотала она, сделав шаг к двери. Створка послушно растворилась перед ней. – Спокойной ночи, Яр.

Яр, пренебрежительно умолчав с ответом, проследовал к своей комнате. Взъерошив волосы, Саша замерла возле двери, кусая губы, но все же обернулась и окликнула:

- Яр!

Колдун, не успевший даже дойти до своей спальни, обернулся. У него, как всегда, лицо было кирпичом. Подавив возникшее вдруг раздражение и желание взять другой кирпич, Саша сказала, прекрасно зная, что он услышит:

- Спасибо. За то, что постоянно вытаскиваешь меня из проблем.

На мгновение ей показалось, что он хочет что-то ответить, но в конце концов Яр просто сухо кивнул и скрылся в своей комнате. Раздражение снова оцарапало Саше горло. Прищурившись, она какое-то время смотрела на его дверь, а после, словно очнувшись, отправилась, наконец, спать. Ее язык горел, словно она прикусила его ядовитыми зубами. Она жалела, что не сделала этого. По крайней мере, теперь известна еще одна вещь: ведьмакам нельзя верить, и ведьмаков нельзя благодарить. Они от этого, похоже, чахнут и вымирают.

…Она уже спала и видела десятый сон (каким-то образом там присутствовал товарищ Серп, герой сегодняшнего дня), когда створка ее комнаты растворилась в воздухе. Крупного телосложения тень скользнула в комнату, подсвечивая себе фонариком, отрегулированным на самый слабый режим. Аккуратно проследовав куда-то вглубь комнаты, тень на мгновение оказалась скрыта экраном компьютера; когда же она вынырнула обратно, в руках у нее зловещим красным огоньком мигал найденный Сашей совершенно случайно планшет.

Тень проследовала дальше, минуя дверь, и застыла возле кровати. Слабый свет фонарика упал на лицо отключившейся от усталости ведьмы. Она слегка поморщилась и перевернулась на бок, отчего ее светлые волосы взъерошились еще больше – дыхание, спокойное и тихое, мерно разносилось по комнате. Едва слышно пиликнул включившийся планшет – его свет, гораздо более яркий, чем у фонарика, вырвал из темноты лицо незваного гостя. Поспешно отрегулировав яркость, он склонился над спящей. На экране планшета торопливо поползли ломаные лини графика.

…Резко проснувшись, словно ее толкнули, Саша села на кровати и обвела взглядом темную комнату. Никого не было, лишь свет далеких звезд легко мерцал за иллюминатором; поддавшись порыву, она спустила ноги на пушистый ковер и прошла к стеклу, зябко закутавшись в одеяло. Что-то тревожное всколыхнулось у нее в душе. Саша и сама не могла понять, что именно.

Яр как-то рассказал ей, что некоторые ведьмы умели по ладони предсказывать судьбу человека. Закатив глаза – как же глупо это звучит! – Саша поднесла ладонь к глазам. Тонкие линии, перекрещивающиеся в самых неожиданных местах, естественно, ни о чем ей не говорили. Как может какая-то морщинка знать, что ждет ее хозяина впереди?

Звезда подмигнула ей. Улыбнувшись, Саша покачала головой и прижалась лбом к стеклу. Звездам придется подождать. Прежде чем отправиться путешествовать между ними, нужно завершить путешествие внутри себя.