Ты узнаешь её из тысячи,
Её образ на сердце высечен.
Ты узнаешь её из тысячи
По словам, по глазам, по голосу.
Её образ на сердце высечен
Ароматами гладиолуса.

Корни - Ты узнаешь её из тысячи.




Я в который раз одёрнула на бёдрах клетчатую юбку, которая прилагалась к школьной форме, состоящей также из белой хлопковой рубашки и жилета ужасного серо-зелёного цвета. Мне с конца прошлого года было интересно, чья маман предложила всё это убожество. Надеюсь, что не моя, иначе я бы давно сожгла то, что она купила заранее. И ей было абсолютно без разницы, что за лето я выросла на целых пять сантиметров, что юбка, которая, по сути, должна быть на ладонь выше колена, сейчас едва прикрывала мне бёдра, а новую, как оказалось позже, она покупать мне не собиралась. Получается, что маме было без разницы, что её несовершеннолетняя дочь будет ходить, как… Думаю, опустим эту тему.
Я ещё раз крутанулась перед зеркалом и сделала мысленный «фейспалм». Не любила я подобный стиль одежды, и это было мягко сказано. Лучше рваные джинсы, чем грёбаная юбка-колокольчик, извольте.

- Алиса, в школу опоздаешь. Шевелись давай, - выкрикнула с кухни мама, на что я закатила глаза и принялась расчёсывать волосы. Пару дней назад я решила подстричь чёлку. С ней, конечно, было теперь крайне неудобно, но я надеялась, что привыкну, а руки так и чесались заколоть её наверх, но я быстро отбросила эту мысль и, закинув в сумку учебники, выбежала из комнаты, предварительно прихватив с собой те самые рваные джинсы. Придётся быстро переодеться в подъезде, иначе я со стыда умру, если мне кто-нибудь посигналит на улице. – Шевенкова, ты у меня выцепишь скоро. До начала урока осталось пятнадцать минут! – Женщина с хмурым взглядом появилась в прихожей в тот момент, когда я зашнуровывала свои «конверсы». – Ты что, в этом собралась идти? – Она в ужасе указала рукой на кеды, а я снова закатила глаза. Знала бы ты, что я и юбку в удобный момент с себя стащу, то ничего бы сейчас не говорила. – А как же новые туфли, которые я тебе купила неделю назад?

- Ма, они на десятисантиметровом каблуке, - пробубнила я, перекидывая ремешок сумки через плечо. – Ты смерти моей хочешь? Успею ещё, нахожусь, и то не факт. – Я пожала плечами, а мама снова сделала удивлённое лицо. – Ну что?

- Ты девочка, Алиса, а не парень, - она поморщилась от своих слов, а я даже посчитала это за скудный комплимент. – Тебе уже пора носить женственные вещи, а не мальчишеские тряпки.

- Ты бы это папе сказала, который до трёх лет водил меня в мужской зал, где меня подстригали под горшок, - я вскинула брови вверх, а мама улыбнулась. – И, ну-ка повтори, чем он это объяснял?

- Раз Бог не послал мне второго сына, как я всегда мечтал, будем из дочери делать сына, - она, цитируя, даже голос скопировала, словно это говорил мой отец. Я рассмеялась и ответила:

- Так что, женщина, не бушуй, - я пригрозила ей пальцем. – Я ушла, адьос! – Отсалютовав рукой, я выбежала в подъезд и, как только входная дверь захлопнулась, я быстро спустилась на третий этаж и, оглянувшись по сторонам, достала из сумки джинсы и начала стягивать с себя чёрные капроновые колготки. Скомкав, я кинула их сверху, на учебники. Теперь осталась юбка. Я снова обшарила глазами весь этаж и, убедившись, что никто не поднимается и никто не спускается, подняла подол и начала надевать джинсы, отпинув кеды слегка в сторону.

- А если бы это был не я? – Твою мать налево. Я же сто раз убедилась, что никого в подъезде нет, а теперь я стою и свечу розовыми трусами в белый горошек перед Владом. Да, это был именно он – сосед с четвёртого этажа, который мне безумно нравился и с которым мы встречались уже почти месяц. Разница в возрасте, а это почти шесть лет, была ощутимой, но мы ничего запретного не делали. Гуляли пару-тройку раз в неделю, целовались, но он меня никогда и ни к чему не принуждал и никогда этого не сделает, так как я ему абсолютно и безоговорочно верила. Мама была не против, так как Влад ей безумно нравился. Конечно, она сначала поупрямилась, но потом одобрила моё решение, но пригрозила: «Если обидит мою девочку, шкуру спущу». Акей, мам.

- Едрид-мадрид, - выругалась я, со скоростью света натянув джинсы и кинув юбку в небольшой пакет. – Я не один раз оглядела площадку, тут никого не было. Ты что, из воздуха материализовался? – Я сложила руки на груди и смерила молодого человека испытывающим взглядом. Влад улыбнулся и, подойдя ко мне, нежно поцеловал в щёку, отчего я тут же покрылась предательским румянцем.

- Ты решила тут стриптиз устроить? А если бы это действительно был не я, а, предположим, - брюнет задумался, - дядя Вася с пятого этажа?

- Дядя Вася глухой и слепой, так что тут бояться нечего, - пробормотала я, быстро схватив сумку и, бросив беглый взгляд на наручные часы, ужаснулась: теперь я точно опоздаю. – Прости, Влад, я школоло и мне нельзя опаздывать, иначе класснуха меня порешает напару с матерью. – Я оставила лёгкий поцелуй на его щеке и, перепрыгивая через одну ступеньку, выскочила на улицу.



***



Ну, кто бы мог подумать, что я такая раззява? Правильно, никто, кроме меня. Во-первых, день пошёл целиком и полностью наперекосяк, не считая того небольшого утреннего инцидента с Владом. Меня заставили всё-таки переодеть эту адскую юбку, грозившись тем, что сообщат родителям и выкинут из школы, если я не буду «единой, как и все» - цитирую свою классную руководительницу. Мне очень захотелось сжечь её, по принципу «моё домашнее задание съела собака», только «мою школьную форму сожгла зажигалка местных курильщиков». За весь день на меня перекосились почти все особи мужского пола, обитавшие в нашем классе, так как для них было огромной редкостью увидеть мою персону в юбке, в итоге я целый день слушала их подколы, за что те получили всё-таки по своим тупоголовым репкам тяжёлым рюкзаком.
Сейчас я сидела в приёмной директора, ожидая последнего, за неподобающее поведение в школьных стенах. Мне уже было не привыкать видеть эти бежевые стены, лакированный стол и тощую палку-секретаршу, которая периодически сверлила меня своими вороньими глазами. В последний раз, когда она это сделала, я показала ей средний палец (да, не выдержала, простите), за что ещё и огребла от неё. Ладно, закончим перечислять все мои насущные проблемы, а ведь сегодня только второе сентября.
Во-вторых, я получила уже два сообщения от Влада, с которым я договорилась сегодня встретиться ровно после уроков. Мы собирались с ним пойти в кино. Но, видимо, это дело отменяется, так как директора даже на горизонте видно не было. Я отправила ему грустный смайлик и перевела взгляд на тощую палку, которая также продолжала палить на меня, как ни в чём не бывало после того жеста.

- Где Петрович? – брякнула слишком громко я и сразу же выпрямилась на стуле, когда вошёл мужчина, которому уже шёл шестой десяток, а он так и не собирался уходить на пенсию, но я была даже этому рада. Он мне был почти, как дедушка: слегка поругает за мои проступки, а потом ещё и чаю нальёт, но сейчас он был в не очень хорошем расположении духа, отчего я быстро поникла и вжала голову в плечи.


- Опять Шевенкова, Павел Петрович, - проскрипела секретарша и поднялась из-за стола. – Это уже ни в какие рамки… - Чёртова шестерка. Я надула губы и, сузив глаза, продолжала пилить эту швабру взглядом. Ладно, видимо, сегодня я просто так не отделаюсь.

- Разберёмся, Лариса, - мужчина кивком головы указал мне на дверь своего кабинета и я, поднявшись со стула, направилась туда, куда мне указали. Эту дорогу я уже наизусть выучила.



***



Выйдя из директорской, моё настроение было ровно отметке «ноль», так как меня наказали тем, что мне придётся целый месяц помогать училке по химии в лаборантской после уроков каждый день. Видимо, мы там устроим с ней движ-париж с колбами и всякими прочими веществами. И всё из-за того, что я двинула пацанам нашим по голове. Отлично, всё просто отлично. Жизнь офигенна, я её люблю – и всё это сарказм.

- Какие мы поникшие, - после школы меня всё-таки встретил Влад, чего я совершенно уже не ожидала. Он потрепал меня по голове и, улыбнувшись, повёл в сторону своего «железного коня». - Из-за чего ты попала к директору, Алиска? – спросил меня он, тем временем застёгивая на мне шлем, который приобрел специально после нашего первого заезда по городу в тот день, когда я забыла дома ключи. Парень вёл себя со мной, как с маленьким ребёнком, но я не обижалась на него за это. Мне даже это нравилось.

- Меня заставили напялить эту девчачью юбку, а затем я разнесла сумкой наших пацанов за то, что начали меня стебать. В связи с этим я и попала в директорскую, при этом нарушив три правила, - себе под нос пробубнила я и сложила руки на груди. Влад расхохотался. – Чего смешного, блин?

- Ладно, прости. Два правила я увидел, а какое третье? – успокоившись, поинтересовался брюнет, застегнув мою ветровку до самого горла. Несмотря на то, что сейчас было только начало сентября, погода почти не радовала тёплыми деньками, а парень постоянно заботился обо мне, что меня безумно умиляло.

- Я показала «фак» секретарше, а она рассказала Петровичу.

- Серьёзно? Не думал, что такое правило есть, – брови Влада взметнулись вверх. Он не верил в то, что я только что сказала. Я утвердительно кивнула. – Ну ты даёшь, Алиска. Первый день в школе, а уже всех на уши поставила и изобрела новое правило.

- Меня правда бесит эта юбка! – завопила я. Оставалось только топнуть ногой для пущей убедительности, тогда он точно посчитает меня капризным ребёнком. – Я похожа в ней на шлю… - Влад резко меня прервал:

- Не смей произносить это слово, тем более по отношению к себе, - в один момент, молодой человек стал серьёзным, я даже замолчала и не знала, что ему ответить, но он продолжил: - ты просто не представляешь, как она тебе идёт. – Влад коротко кивнул на меня, а я снова покраснела от его слов. – Ты имеешь прекрасную фигуру, и не всегда же носить только спортивные штаны и джинсы, верно? - Я сглотнула подступивший к горлу ком и улыбнулась. Мне мама постоянно это говорила, но из его уст это звучало как-то… приятнее что ли. Я готова была расплакаться от подобного.

- Правда? – прошептала я с той самой широкой улыбкой посмотрев на молодого человека. Влад также улыбнулся и, обняв меня за плечи, нежно поцеловал в губы. От волнения у меня закружилась голова.

- Правда, - ответил он.

Мы простояли в обнимку ещё минут пять, а потом решили всё-таки поехать в кино. Я села позади него и, уткнувшись ему в затылок, задумалась о том, что я попробую пересмотреть свои взгляды на девчачье барахло. Пока что на юбки, а там посмотрим…