РЕКЛАМА

Она как весна, только лучше.
И не допущу, чтобы тучи
Засыпали в небе её солнца лучик.
Я стану вселенной её...

Андрей Леницкий – Только.




Знаете, подобная ситуация может случиться только со мной, потому что я – человек-косяк и ходячая задница для приключений, как любят выражаться мои родители. И сейчас я стою перед подъездной дверью и пытаюсь найти в своём рюкзаке ключи от квартиры, которых, как оказалось через пару минут активных поисков, там нет. Я даже вытряхнула всё содержимое на бетонную подножку, чтобы ещё лучше пересмотреть. Может быть, они могли завалиться в какую-нибудь дырку, которых у меня там пруд-пруди и которые я всё никак не могу зашить? Или я положила их в карман своих шорт? Там-то я и посмотрела в первую очередь.

- Вот же попадос… - тяжело выдохнула я, сгребая вещи обратно в рюкзак. Мои родители уехали сегодня днём на дачу, оставляя мою персону на попечение старшего брата, который невесть когда вернётся домой. Приедут они только завтра вечером. И что мне прикажете делать всю ночь? Тусить около подъезда, пока меня не заберут в милицию, так как мне даже ещё шестнадцати нет, и комендантский час на меня всё ещё распространяется? Нет уж, увольте. – Конкретный попадос! – Я застегнула молнию и села на лавочку, попутно посмотрев на наручные часы, показывавшие почти десять часов вечера.

И, спустя десять минут глупых раздумий, я приняла решение позвонить брату. Ведь он за меня отвечает, если что случится, мама с него шкуру спустит. Это он как никто другой знает. Я достала из кармана телефон и набрала номер. После семи (да, я считала) длинных гудков, мне ответили:

- Какого хрена тебе надо, мелкая? – невнятно пробормотал Денис, а затем послушался звук битого стекла. Всё понятно. Этот идиот опять напился со своими дружками. – Убери руки от меня, дура… - Я громко выдохнула, дёргая коленкой вверх-вниз, ожидая пока он соизволит обратить своё внимание на меня.

- Денис! – уже не выдержав, громко крикнула я, отчего на меня странно покосилась мимо проходившая компания. Я закатила глаза в ответ и отвернулась, рассматривая подъездную дверь, выкрашенную в серо-зелёный цвет. – Ты вообще меня слушаешь?

- Я спросил: тебе чего надо? – раздражённо кинул брат. – Мне некогда сейчас говорить. Я занят. – В трубке уже, помимо того, что орала музыка и слышались пьяные возгласы парней, запищала какая-то девушка, явно недовольная тем, что её отшивают. Я снова закатила глаза, представляя эту картину. Меня затошнило.

- Я забыла ключи и не могу попасть домой, - таким же тоном ответила я, потирая оголённые плечи свободной рукой: на мне были короткие джинсовые шорты и белая майка, а на улице уже начинало холодать. – Пожалуйста, привези мне их и катись потом куда хочешь.

- Как ты могла их забыть? Ну, ты и лох, Алиска, – злорадно усмехнулся Ден, как он обычно любит делать по отношению ко мне, снова шикнув на ту девицу, которая противно ныла в трубку. – Я сейчас не в городе.

- А где ты? – удивлённо произнесла я, уже встав с лавки, начиная нервно ходить из стороны в сторону, прекрасно понимая, что итог нашего разговора будет отнюдь не позитивным. – И что прикажешь мне делать? На улице ночевать?

- Тебе какое дело? – Музыка стихла. Видимо, он ушёл в более уединённое место, где его никто не сможет достать. – Иди, переночуй у какой-нибудь подруги, а утром я приеду и заберу тебя. – Отлично. Просто отлично, чёрт возьми! Во-первых, у меня есть только две хороших подруги, которых также сейчас нет в городе. А, во-вторых, как бы я сейчас не запугивала брата, домой он не вернётся раньше, чем сказал. Денис всегда был лицемером и эгоистом и, несмотря на свои восемнадцать лет, вёл себя, как капризный ребёнок.

- Я маме расскажу, что ты меня бросил и напился! Она сказала, чтобы ты следил за мной, а не шарахался по своим дружкам! - Да, я решила надавить на то, на что никогда бы не стала давить, так как я любила свободу и всегда ликовала, когда оставалась дома одна. И если бы не эти дурацкие ключи, то сейчас бы я даже не стала звонить Денису. Да я даже бы о нём и не вспомнила, пока не увидела бы утром собственными глазами!

- Валяй, - просто ответил он, потому что знал, что я не стану его закладывать матери, так как мне это было более чем невыгодно. Парень знал о многих моих выходках, о которых знать-не знали родители и неоднократно вытаскивал мою «задницу» из тех самых «любимых» приключений. Я раздражённо выдохнула, на что Денис усмехнулся и «отключился», прекрасно понимая исход событий.

- Придурок! – громко крикнула я на весь двор и снова плюхнулась на лавку, сжимая с невероятной силой в руке телефон. Через пару минут он пикнул, оповещая меня о том, что разрядился. – Ну, за что мне всё это? По-па-дос, - по слогам произнесла я, откинувшись на спинку лавочки и разглядывая чернеющее небо. – Капец. – Я совершенно не знала, что мне дальше делать, пока не услышала звук подъезжающего мотоцикла и не забыла обо всех своих насущных проблемах. Святые небеса, это не может быть наш супер-мега-офигенный сосед с четвёртого этажа. Я подскочила, сев более ровно и перекинув длинные рыжие волосы на плечо, а также повернув бейсболку козырьком назад, посмотрела на парковочные места. Да, это был он. Негативные мысли сразу улетучились из моей головы. Временно, конечно.

Сосед являлся высоким, с отличным телосложением парнем с тёмной, почти чёрной шевелюрой и светло-голубыми глазами. Не мужик, а мечта… и ему был двадцать один год, когда мне всего пятнадцать. Мдэ. Помечтала и хватит, Алиса. А теперь подними челюсть с пола и вытри слюни. Он слишком старый для тебя.

- Привет, Алиска, - поздоровался со мной Влад (да, именно так звали этого брюнета) и улыбнулся. Я хмыкнула, сев на лавочке по-турецки. – Мне кажется, или тебе уже давно пора быть дома? – Намёк был более чем понятен. Ак. Парень рассмеялся, держа в руке шлем.

- Ты знаешь, когда кажется, креститься надо, - улыбнувшись в ответ, решила съязвить я. Он вскинул удивлённо брови. – И тебе хэллоу. - Я отсалютовала ему рукой. – Я не могу попасть домой, поэтому и сижу здесь.

- Это ещё почему? – спросил Влад, присаживаясь рядом со мной, положив свой шлем около себя и достал пачку сигарет из кармана кожаной куртки. Он закурил и перевёл взгляд своих голубых глаз на меня. Я резко отвернулась, рассматривая ту самую подъездную дверь.

- Я забыла дома ключи, родители уехали и вернутся завтра, а Ден алкашничает и раньше утра не приедет, поэтому я сижу здесь и думаю, что мне делать дальше. А что думать? Я в полной заднице. Тру стори, - на одном дыхании произнесла я, всё это время неосознанно дёргая ногами и задевая колено парня. – Ой, прости…

- Да, ничего, - снова улыбнулся он, выдыхая сизый дым через нос, смерив меня ещё одним пристальным взглядом. Я сглотнула подступившую слюну и хмыкнула, ещё раз попытавшись включить свой телефон, но он так и не поддавался, окончательно потеряв все свои жизненные запасы. – И как думаешь разрешить эту, мягко говоря, нелёгкую ситуацию?
РЕКЛАМА


- Честно? – я повернулась к нему, рассматривая его лицо с ярко-выраженными скулами и трёхдневной щетиной. – Я вообще без понятия. Буду спать здесь, – я указала большими пальцами рук на лавку, где мы сейчас сидим, - и есть это. – Затем указала на рядом растущую вишню. – Ну, прямо как «Остаться в живых», блин. Надо, кстати, последний сезон досмотреть, да-а-а… - Протянула я, на что Влад громко и заливисто рассмеялся, выкинув бычок от сигареты и затоптав его ботинком. – Ну что? – Я начала разглядывать свои фиолетовые «найки», снова покраснев. Это уже реально начинало входить у меня в привычку.

- Ты такая забавная, Алиса. Имя тебе действительно подходит… - тихо пробормотал себе под нос брюнет и ещё раз усмехнулся. Я резко развернулась, думая, не послышалось ли мне то, что он только что сказал. Мой рот отрылся в немом «о». Вот это поворотики… - А знаешь, у меня есть идея. Пошли. – Влад поднялся, предварительно взяв меня за руку, и потащил за собой в сторону, где он только что поставил мотоцикл.

- Куда? – удивлённо произнесла я, спотыкаясь об каждый камешек на своём пути. Какая же я неуклюжая, блин. – Что за идея?

- Не бойся, я ничего тебе не сделаю. Скоротаем время вместе, мне всё равно делать нечего, а тебе спать на лавке я не позволю. Ну, и как увижу твоего брата, выскажу ему всё, что думаю о нём, - он протянул мне шлем, на что я удивлённо вскинула брови. Парень улыбнулся. – Садись за меня и держись крепко, хорошо? И лучше, если ты руки под куртку просунешь. Так мне будет удобнее вести мотоцикл.

- Окей, - я надела шлем, перекинула ногу через сидение и сделала всё, как он сказал, крепко схватившись за его крепкий торс. – Да, леща моему брату дать не помешает. Хоть и словесного… - Вслух протянула я, вздрогнув, когда Влад завёл мотоцикл.

- А кто сказал, что он будет только словесным? – Хмыкнул парень, и мы сорвались с места.



***



Не знаю, сколько по времени мы катались по городу, остановившись всего пару-тройку раз для того, чтобы перекусить и заправиться, но тёмное небо уже начинало подёргиваться светло-голубой пеленой, а это значит, что рассвет был уже близко. Влад действительно спас меня ото сна на улице, проводя со мной время. Я доставила ему просто огромные неудобства, и от этого становилось с каждой минутой всё более и более неловко. Он даже отдал мне свою куртку, а сам остался в футболке, которая прекрасно подчёркивала его телосложение. Но минус был в том, что на улице действительно было очень холодно, несмотря на конец июля, и Влад просто-напросто мог заболеть, когда я позаимствовала, хоть и против своей воли, его кожаную косуху.

Сейчас мы снова остановились, но уже около «Макдональдса». Сосед стоял спиной ко мне около кассы с улицы, а я улыбалась как последняя дурочка. Странно, но, несмотря на то, что он старше меня почти на шесть лет, и я должна как-то паниковать и переживать в его присутствии – этого не было – я прекрасно проводила время.

- Так, - Влад вернулся с бумажным пакетом, из которого безумно вкусно пахло свежезаваренным кофе и чем-то ещё. – Тут кофе, картошка и два двойных чизбургера. Клади в рюкзак еду и поехали.

- Ты решил меня закормить? – усмехнулась я, забирая у него пакет и кладя его туда, куда он сказал. – Я уже не могу есть. – Я похлопала по своему животику. – Мне хватило недавнего мороженого.

- Да, ты посмотри на себя, - он ущипнул меня за руку чуть выше локтя и улыбнулся. – Тебя только кормить и кормить. Кожа, да кости.

- Мне бабули своей хватает. Второй – не надо, - я ткнула кулаком ему в плечо. – Давай, заводи шарманку и поехали. – Сосед снова улыбнулся и последовал моему указанию.



***



Как ни странно, но мы приехали на набережную. Моё лицо постепенно вытягивалось, когда я понимала, что сейчас мы с Владом напоминаем влюблённую парочку. Так вот почему на нас так косилась кассирша в «Макдональдсе»? Вот же блин блинский… А сейчас мы приехали на набережную и собираемся сидеть и смотреть на воду, болтая о всякой ерунде.

Влад снова помог снять мне шлем. Я запахнула его куртку, и мы направились к парапету, на который можно было аккуратно, но всё же присаживаться. Я достала пакет с едой из рюкзака и протянула парню. Сейчас он стоял в профиль ко мне и смотрел вдаль, а свет уличных фонарей падал на его лицо. Он действительно был красивым парнем. Нет, не парнем, а… мужчиной, а я всего лишь маленькая девочка, которая только перешла в девятый класс, у которой мозги забиты предстоящими экзаменами и тренировками по футболу. Я не должна на него засматриваться, он такой… взрослый. И может у него даже есть девушка. Ну, а если бы у него она была, он поехал бы со мной кататься по ночному городу? Или он просто это сделал из-за того, что мы соседи? Помог чисто по-соседски мне, чтобы я не мёрзла на улице в одиночестве. Наверное, так оно и есть.

- Ты о чём задумалась? – Сначала я не расслышала его вопрос, отчего и повернулась. Влад внимательно за мной наблюдал. – Алиса?

- А… да ни о чём, просто залипаю, - едва понятно пробормотала я, быстро вытащив из пакета ещё неостывший кофе и делая большой глоток, чтобы больше ничего не отвечать, иначе сморожу какую-нибудь ерундень и потом буду избегать его из-за чувства стыда, как говорится: могу, умею, практикую. А мне этого очень не хотелось…

- У тебя есть парень? – ни с того, ни с сего выдал брюнет, отчего-то весь кофе выплеснулся наружу, и хвала Богам, что он не стоял напротив меня.

- Чего? – дёрнув головой, пробубнила я, вытирая рот ладонью. Я прекрасно слышала его вопрос, но решила удостовериться, не подводит ли меня мой драгоценный слух уже второй раз за этот вечер. Я посмотрела на него, он вскинул бровь в немом вопросе. Значит, не послышалось. Я тяжело выдохнула. – Нет, у меня никого. – И я этому рада, потому что все парни моего возраста – сплошные придурки, повёрнутые на компьютерных играх. Задроты!

- Почему? – снова задал он вопрос. Теперь пришла моя очередь вскидывать бровь, и я благополучно забыла про кофе, придумывая всевозможные ответы.

- Потому, что я ещё маленькая, - я сморозила наивеликую дурь, но правдивую дурь, однако. У меня так и чесались руки вскинуть указательный палец вверх. Я сузила глаза, пристально наблюдая за реакцией Влада. Он усмехнулся и облокотился на парапет, снова вглядываясь вдаль. Да, что он там интересного увидел. Я решила повторить за ним и, приняв точно такую же позу, встала рядом с ним. Он хмыкнул, краем глаза увидев всё то, что я сейчас сделала. – А у тебя есть девушка? – Решила задать встречный вопрос я. Влад закурил, стоя напротив меня и сузив свои голубые глаза.

- Нет, - кратко ответил парень, зажав зубами тлеющую сигарету и сложив руки на груди. Я шумно сглотнула, решая задать ли ему следующий вопрос или нет. Возможно, он меня посчитает круглой дурой. Я не должна интересоваться его личной жизнью. Хотя… он же это сделал. Ну, и пофигу. Будь, что будет.

- Почему? – Теперь мы уже смотрели друг другу в глаза, и я даже не хотела отворачиваться. Они затягивали меня своей голубизной. И было в них что-то такое, чего я совершенно не могла понять. И почему же я ждала его ответа с каким-то непонятным трепетом в груди?
РЕКЛАМА


- Потому, что ты ещё маленькая, Алиска, - он вытащил сигарету изо рта, выкинув её, даже не докурив и наклонившись ко мне, мягко чмокнул в губы, на которых осталось послевкусие табака и мяты. Мои глаза приобрели невероятные размеры, когда я, наконец, осознала, что он только что сделал. И всё же я улыбнулась, чуть прикрыв глаза.

- Ты сбрендил? – Вопрос был почти двусмысленным, но он понял, что именно я имела в виду.

- Нет, - мы почти соприкасались, настолько близко он ко мне стоял. – Вот поэтому у меня и нет девушки, потому что ты, рыжая Алиска, не даёшь мне покоя с того момента, когда я первый раз тебя увидел пару лет назад во дворе, ловко играющую в футбол, похлеще любого мальчишки.

- Я? – удивлённо произнесла я, когда парень потрепал меня по голове и, сместив ладонь на затылок, прижал к себе. Моя голова оказалась повернута в сторону реки.

- Да, ты, - прошептал мне Влад на ухо. Я вздрогнула, когда его горячее дыхание прошлось по коже. - И я безумно рад, что ты забыла сегодня эти чёртовы ключи.

- Знаешь, - я слегка отстранилась и посмотрела в его глаза, понимая, что это был самый лучший вечер в моей жизни, который дал начало чему-то очень интересному. – Я тоже…