Я не сломался, я просто не выпил кофе,
Молоко убежало, яичница подгорела.
Я ведь не сильный и в жизни совсем не профи,
Кожа моя… испортилась, побелела.

Я не зазнался, я просто ловлю удары,
Кривлю лишь губы, все мысли мои циничны.
Я ведь не жду, не знаю кого попало,
И ненавижу… терпеть не могу обычных.

Я же не злой, я просто вам всем не верю,
Так часто мне гадили, мерзко плевали в душу.
Я ведь пытался меньше нести потери,
Но до сих пор…что-то безмерно душит.

Я не сломался, я просто не смог проснуться,
Скурил сигарету, и будто бы жизнь сначала.
Я ведь не слабый, я просто сгораю летом,
И мне чего-то… так бешено не хватало.

Как мне найти это «что-то» и что конкретно?
Веру ли в Бога, надежду, любовь иль счастье?
Мне бы сейчас… только лишь выпить кофе,
Может, тогда... не будет так рвать на части.