РЕКЛАМА
Давным-давно, когда в мире людей не было делений на добро и зло, алчность и бескорыстие, три брата отправились в путь для поиска прекрасного места, в котором все их мечты исполнятся.

Подошли три брата к небольшой развилке и начали думать куда дальше идти. Долго спорили, но никак не могли найти единого решения. Тогда старший брат предложил разделиться, найти подходящее место, а потом объединиться вновь, как прежде. Но не догадывался старший брат, что втайне родные кровинушки затаили обиду на него. Что не смогут они объединиться в конце пути.

Не получалось у младшего брата смириться с тем, что старший сам принимает решения и указывает что делать. Захотелось ему самому почувствовать власть. Догнал он среднего брата, да сказал ему, что старший зло замышляет на него. И предложил ужасное – смешать ядовитые травы, да подлить их в воду главного из братьев. Поверил он своей родной крови, не подозревая, что неправду говорит она.

В один из поздних вечеров два брата отправились на омерзительное дело, после которого в человеке умирает душа. Они выследили путь старшего брата, а когда он прилег отдохнуть на поляне, незаметно смешали его воду с отваром из трав ядовитых. Проснулся старший брат, когда солнце опаляло лепестки цветов и листьев зеленых, выпил воды, да упал замертво. Понял средний брат, что ошибку совершил, поверил змее-искусительнице, да заколол кинжалом младшего брата. Опустился на колени перед жертвой отравленной, понял, что один остался в мире этом, да полились слезы из глаз его. Как только одна из капель коснулась земли, образовался на том месте канал, который и по сей день существует. А на месте ужасной трагедии находится пирс. И если остаться там на несколько часов, загадать желание, то оно обязательно сбудется. Потому что самым заветным желанием старшего брата до последнего часа оставалось место, в котором все мечты исполнятся.
