
Молодой и амбициозный будущий великий маг торопливо вышагивал по старой дороге. Рафаэль действительно спешил, и было куда! На кладбище, будь оно неладно! Хотя лучше на кладбище, чем на военную службу…
Конечно, старое кладбище было не страшным, но то днем же! А ночью? Вдруг те истории про вурдалак правда? Парень поморщился: он запретил себе даже думать о таком. В конце концов, некромант он или кто? Диплом он пусть и получил месяц назад, но ничего! Зато столько волшебного зелья набрал - целую рать этих мертвяков перебить можно.

Сам по себе юноша был хрупок, обладал небольшим ростом; непослушными, черными как ночь волосами и прозрачно-голубыми глазами. Правда в своей внешности ему никогда не нравился нос: курносый, да еще и с горбинкой. А летом могли веснушки проступить. Мама, с которой он жил, была рыжей и имела в деревне дурной статус - мол, ведьма, да еще с зелеными глазами, и сына своего всякими пакостям учит. Ну, подумаешь, в соседскую яблоню попала молния. Случайность, но причем тут он? Погода у них в королевстве часто «шалит». И тогда получается, что любой шестилетней ребенок будет виновен?
Ну конечно молния - редкость, все-таки он не стихийный маг. Ни одна из стихий для него так и не отозвалась.
Старая бабка Гордра обронила ему как-то, мол, весь в отца. Его Рафаэль совсем не помнил, он не однократно спрашивал у матери :«А когда к нам вернется папа?» она отвечала, что у него дела в столице. И только на совершеннолетие парня мама призналась, что сама от него сбежала. Точную причину так и не сказала. Однако пареньку уже было давно наплевать: прожил же как-то без него столько времени, и еще проживет.


Вскоре показалась старая церковь, и юноша прибавил шагу: ритуал должен быть проведен до наступления полуночи и никак не позже. Отыскав калитку в покосившимся заборе, паренек заторопился внутрь погоста.
Нужно скорее отыскать старую могилу и приготовиться. Наконец, через пятнадцать минут поисков Рафаэль нашел ее, приготовил травы и отвар из корня кориандра, достал свечи из специально заколдованного воска, зажег их и произнес старое магическое заклинание, которое посоветовал ему учитель.
Прошло пять минут, но никакого магического движения не произошло. Уже протекло десять минут, а эффекта - ноль.
Наконец по истечению пятнадцатой минуты что-то стало происходить, чародей начал ощущать какое-то магическое воздействие, как будто рядом творили колдовство. Но мертвые не владеют чарами! Вампиры — даже те как-то не особо были сильны в магии. Тогда кто? Рука сама рефлекторно потянулась к потайному кармашку и нащупала еще одну настойку. Это зелье было сильнее всех, мэтр сказал, что оно способно убить даже костяного дракона. Зря, что ли, он драил полы и готовил три недели этому мерзкому старикашке за такую драгоценность.
Правда, из чего оно состоит, этот хрыч не поведал, да и фиг с ним, в эффекте некромант был уверен.



- И что ты делаешь? - раздался голос из тьмы.
Внутри Рафаэля все упало и решимость идти до конца растаяла, как снег. Он покрепче сжал баночку в руке.
- Спрошу еще раз, человеческое отродье, что ты делаешь? Я хозяин этого погоста и тебя не приглашал! Плату за проход не внес, и еще свои ритуальчики проводит! Учти, я не только деньгами принимаю, - насмешливый голос был все ближе и юный маг увидел его обладателя.
Высокий мужчина сидел на могиле, только кожа у него отливала чуть синеватым, однако привлекло внимание мага не это, а то, что возле ног Хозяина сидела собака. На первый взгляд совсем обычная, но это только на первый! Шерсть была ее темнее ночи, глаза горели адским огнем, а из пасти вырывалась грозное рычание.
- Это кладбище давно заброшено, сюда никто не ходит! А насчет платы мне никто не говорил! - под конец речи голос чародея дрогнул.
- Не знал, значит? Ада, проводи гостя до дому! - теперь насмешки не осталось, в тоне Хозяина была одна лишь сталь.
Собаке дважды пояснять не пришлось: она вмиг встала на лапы и в несколько прыжков подскочила к замершему юноше. Но прыгнуть у нее не вышло. При свете луны тускло блеснула колбочка и разбилась прямо у ног животного. Ада замерла, а потом растаяла, словно и не было ее. Мужчина удивлено замер и замолчал.
Зато речь появилась у Рафаэля :
- Мамочкааа! АААА! БОЛЬШЕ НИКАКОЙ МАГИИ!
И заорал как резаный неудавшийся волшебник. Подхватив полы своей мантии, со скоростью ветра унесся к выходу, а дальше как пуля к своей деревне.

Оставшись один, мужчина тяжело вздохнул. Внешность его изменилась: рост уменьшился, кожа приобрела нормальный оттенок и волосы стали цвета воронова крыла. Вдруг подул сильный ветер, который разметал остатки неудавшегося ритуала, и рядом с молодым парнем возникла высокая молодая женщина.
- Эх, Амбра! Совсем молодежь никуда не годится! Даже такой простенький экзамен не прошел. Испугался морока. Или может все-таки стоит дать ему еще один шанс? - обратился молодой человек к блондинке.
- Пусть пока послужит, а через годика два-три посмотрим. Надо же где-то ему уму-разуму набраться! – ответила чародейка.
- Так-то оно так. Пусть будет по-твоему… - ответил ей мужчина.
Девушка, улыбнувшись, взяла его за руку, и они оба исчезли в предрассветных сумерках.

The End?