Вы знаете, я не люблю молоко. Эта мутная белая пакость с тряпичным вкусом такая мерзкая! Но моя старая нянька каждое утро его мне подсовывает. «Пей, милая моя» – ласково воркует она, и я, страдальчески закатывая свои зеленые глаза, все же исполняю ее просьбу. А что поделаешь?

Хоть я и давно выросла, но расстраивать няню мне не хочется.

Я сижу в шезлонге на балконе и лениво наблюдаю за суетливыми жирными голубями.

Многие люди почему-то считают их символом мира – не верьте. Они просто не видели, как страшно, жестоко и бессмысленно эти твари убивают друг друга. Нам с вами остается у них поучиться, по крайней мере в этом отношении. По двору лениво прохаживается мой знакомый; при виде меня он потягивается и щурит свои глаза, такие же зеленые, как и у меня. Я отворачиваюсь и возвращаюсь обратно в квартиру. Мне, в общем-то, с ним не о чем разговаривать.

Моя названая сестренка, десятилетняя девочка с короткими кудряшками, ласково обнимает меня и усаживает рядом с собой на кровать. Многие вечера мы провели так – она рассказывала истории, я – слушала. Я, кстати сказать, прирожденная слушательница, так все говорят. Людям становится легче после беседы со мной, и это проверенный факт. Уж не знаю, почему так.

– Сима, какая ты нечесаная! – восклицает она и берется за гребень. – Колтунов...

Сима – это я, Симона. Мои приемные родители дали мне это имя, потому что, ну... оно красивое. По их меркам, разумеется. Я этими мерками, увы, не пользуюсь.

Я состраиваю недовольную гримаску. Все же, меру в фамильярности надо знать даже сестричке. Она милая, и я ее очень люблю, но иногда она бывает... просто невыносимой. В особенности когда приходят ее друзья, которые просто без ума от меня. Но черт бы с ними, однажды случилось такое, о чем я до сих пор вспоминаю со стыдом.

Как-то вечером мой отец пришел домой не один. Мать и сестра уехали на курорт, а нянька в деревню, и вся квартира была в полном моем распоряжении. Я расположилась на широком, удобном подоконнике и, отгоняя мух, любовалась закатом. Небо, за горизонт которого садится солнце, так красиво! Синее переходит в нежно-зеленое, желтое и к западу постепенно превращается в догорающе-алый. А потом взойдет луна...

– Сима, уйди, – велел отец и посмотрел на спутницу, женщину лет тридцати в жутком цветастом платье. Та улыбнулась немного презрительно и попыталась по-матерински потрепать меня за щеку, но, напоровшись на мой взгляд, отдернула руку.

– Что, думаешь, наябедничает? – шутливо спросила она. Отец напряженно прикусил губу и шепнул что-то женщине на ухо; она побледнела и, резко развернувшись, выскочила на улицу.

Я зевнула и потянулась. Ненавижу таких глупых, вульгарных теток, а эта, судя по всему, еще и труслива. Обывательница. Будь я на месте отца, я б на нее даже не посмотрела. Да ну и черт с ними, со всеми.

Отец сцапал меня за загривок и приблизил к своему лицу. Ух, как алкоголем-то несет, ну прямо человек-забегаловка!

– Только попробуй проговориться, хвостатая, – прошипел он, – и усы свои не топорщи, хозяйка нашлась!
Я очаровательно усмехнулась и с удовлетворением отметила, как ярко в его глазах отражается страх. Королева Бастет не бросает своих подданных в беде; все наше племя встанет на мою защиту. Или месть.
– Уж не беспокойся, – промурлыкала я, когда меня аккуратно опустили обратно на подоконник.

Все же я не люблю молоко. Я в жизни бы не стала пить эту бурду для плотских зверей, если бы не моя старая нянька. Чудесная женщина, очень я к ней привязана, лишь чуть-чуть меньше, чем к дому.