Они всегда были вместе. С самого детства. Он собирал для нее полевые цветы, катал на лошади и водил гулять в лес.

Однажды, во время одной из таких прогулок, она сильно поранила руку. Кровь закапала на землю, и та в момент заросла красными цветами. Они завораживали взгляд и захватывали душу в плен, но он не мог смотреть на них, ибо знал, что поросли от крови той, что была ему дороже всего.

К сожалению, время не может остановиться ни на миг, даже для самой огромной любви. А люди не могут долго удерживать мир, если он рушится.
Началась война. Все мужи с тех мест ушли и не вернулись обратно. Он тоже.

Бессчетные слезы пролила она в то время, и ни в чем не могла найти утешения себе.

Много лет прошло с тех пор. По тракту ехал статный мужчина на вороном коне. Его давно считали погибшим в этих местах. Он — один из не вернувшихся назад.

Он радостно скакал в свой край, с трепетом в сердце ожидая момента, когда вновь увидит ту, что когда-то была ему дороже всего.
Но ее дом был заброшен, в нем уже давно никто не жил. Он присмотрелся, в маленьком саду ничего не росло. Почти ничего. Тут сердце его замерло.

Весь двор был покрыт красными цветами.
