Ну, вот и новая часть. Всем здравствуйте. В прошлых частях мы разобрали образы положительных или же нейтральных персонажей, так или иначе помогающих главному герою в достижении его цели или же попросту не мешающих. Теперь же перейдем к так называемым «плохишам» или Злодеям. Для простоты разделю их на два типа – мелкие злодеи, этакие злыдни, нужные обычно для того, чтобы наша команда смогла набраться опыта и поднять свой левел, и настоящие Темные Властелины, приберегаемые автором для финальной битвы. Начнем, пожалуй, с мелких сошек. Они попадаются на пути нашей команды и в результате либо оказываются повержены, либо раскаиваются в прежних грехах и присоединяются к команде героя или просто как-то ему помогают. Причем иногда такое вот раскаяние выглядит искусственно и достаточно странно. Вспоминается та самая «нарутотерапия», печально известная даже тем, кто это аниме не смотрел. Для несведущих поясняю, вернее, цитирую лукмор: «Суть нарутотерапии заключается в следующем: герой начинает рассказывать Врагу внушительные лекции о том, что в мире должны царить добро и любовь, и что драться больше не надо, подкрепляя это развернутой аргументацией. После чего, вопреки всякой логике, Враг этим проникается и вскоре из харизматичного злодея превращается в доброе и пушистое унылое нечто». Думаю, суть понятна и ситуация знакома. Ибо встречается не только в «Наруто» и не только в аниме. Так вот, не советую с этим перебарщивать. Потому что люди так быстро не меняются, и закоренелый эгоист не станет через 15 минут беседы с вашим героем доброй няшкой. Может, он как-то пересмотрит свои поступки, о чем-то задумается, но поменяться вот так сразу просто не получится – привычка все-таки. Так что не злоупотребляем и не наставляем всех подряд на путь истинный.

А теперь пройдемся по шаблонам тех самых мелких злодеев. Один тип – разбойников я уже рассмотрела, так что к ним возвращаться не буду. Начнем мы нашу классификацию, пожалуй, с предателей, встречающихся повсеместно.

- Предатели.
Как правило, изначально они позиционируются как сугубо положительные персонажи, верные напарники главного героя и равноправные члены команды. В общем, как те, кого в предательстве вроде как и не заподозришь. А потом в ответственный момент они вдруг начинают смеяться злодейским смехом, вонзают нож в спину Гг или просто с гаденькой ухмылочкой подходят к главному злодею, выдавая что-то вроде «Я привел их, как ты и просил». Причем зачастую на протяжении всего повествования автор раскидывает прозрачные намеки на такой исход – таинственные отлучки персонажа, какие-то оговорки, темное прошлое и тому подобное. Иногда эти намеки такие «прозрачные», что все становится понятно чуть ли не с первых страниц. И тогда не помогает даже ложный предатель – обычно молчаливый, таинственный, мрачный персонаж, призванный, чтобы его подозревали в предательстве и прочих смертных грехах, а в конце оказывающийся милым невинным ангелочком, подозрительным лишь в силу характера или внешности. Так вот – если хотите сделать предательство действительно неожиданным, не надо слишком уж заострять внимание на этом персонаже, кидать чересчур много намеков и т.п. Как и делать того самого предмета для подозрения, рассмотренного выше. Большая вероятность, что читатели просекут такую милую уловку.

Что ещё нужно учитывать при создании образа предателя? Первым делом – обоснуй. Причем серьезный такой, полный. Чтобы читатели проверили в достоверность происходящего, а не недоумевали – «с чего он вообще к злодею-то пошел?». Конечно, такой обоснуй можно вставить и после самой сцены предательства – да хоть в эпилоге. Но он должен быть. Обязательно. Кроме того, учитывайте характер персонажа – если милый добрый малый, не раз рисковавший жизнью ради героя, вдруг воткнет нож тому в спину – это выглядит не слишком убедительно. Нет, даже эту ситуацию можно обыграть путем того же тщательного обоснуя – мол, персонаж прекрасный актер, слегка сумасшедший, готов на все ради своей цели, им постепенно завладевали силы зла и т.д. Но это достаточно сложно. Один из самых ярких примеров, приходящих в голову на данный момент – не очень известная, но от этого не менее интересная манга «Сердца Пандоры». Герой, который на протяжении многих томов позиционировался как адекватная, положительная, геройская личность, оказывается условным «главным злодеем». Превосходным актером, умело пользовавшимся своим обаянием и готовым на все ради своей цели. Но даже при этом осуждать его сложно, так как он тоже очень многое пережил, и сдвиги в психике в такой ситуации неудивительны. Потеряв самое дорогое, он зацепился за ту самую цель, как за единственный смысл жизни. Зачем я так распинаюсь? Чтобы показать пример грамотного обоснуя. Чтобы даже если предательство персонажа оказалось полной неожиданностью (что скорее хорошо, чем плохо – интригу тоже нужно уметь сохранять), в конце концов истина оказалась бы восстановлена. Иначе появляется ощущение незаконченности.
Ещё один вариант обоснования предательства, частенько использующийся – манипулирование темными силами. То есть персонаж действует не по своей воле и является всего лишь марионеткой в руках злодея. То же самое – если злодей шантажирует героя, к примеру, держа в заложниках кого-то ему дорогого и т.д. Такой вариант достаточно банален, но, в общем-то, логичен. Так что использовать его вполне можно, но в умеренных количествах, и если не удается придумать что-то действительно оригинальное. А мы перейдем к следующему типу.

- Злобные монстры.
Драконы, оборотни и прочая живность, обычно доставляющая неприятности жителям некой деревни, через которую по чистой случайности лежит путь наших отважных героев. Причем те самые жители уже как только с вредной живностью, таскающей скот и людей, не боролись – и посылали здоровенный отряд вооруженных воинов (откуда они взялись в деревне – загадка), и колдунов местных и приезжих, и сами отряды здоровых мужиков с вилами и топорами снаряжали – все чудищу нипочем. А тут заявляются городские и одной левой усмиряют местного представителя флоры и фауны… Знакомо звучит? Вот то-то и оно. Штамп, причем по сути странный и необоснованный. Не надо увлекаться подчеркиванием крутости героев – мол, вон они какие, столько отважных воинов полегло, а они раз-два и готово! Просто не надо. Потому что смотрится это, как правило, не айс. А уж если ваша героиня/герой победили в одиночку… Готовьте хороший обоснуй, а не то заклюют обвинениями в Мерисьюизме. Хотя, если интересно обрисовать и обосновать ситуацию, можно и такой заштампованный ход как-то обыграть. Может, чудище у вас вполне себе культурное, и просто защищалось от странных людей с оружием? А наши герои с ним спокойно поговорили, предложили заключить договор с местными жителями или присоединиться к команде… Или монстр оказался не таким уж и страшным – просто деревенские попугать приезжих любят. И вообще у них это местная достопримечательность и занесенный в красную книгу вид. Так что фантазируйте, господа, не нужно брать за основу всеми давно пройденный и знакомый вариант.


Так же при создании того самого монстра – подумайте хотя бы откуда он так внезапно взялся и с чего начал нападать на людей. Жил бы себе в лесах… А может, леса сожгли во время войны или вырубили? Здесь можно даже тему какой-нибудь экологии развернуть и ещё и мораль вывести – почему бы и нет? Но так или иначе, хоть немного о том самом монстре, с которым борются герои, лучше сказать.

- Жуликоватые торговцы.
Хитрые глазки с прищуром, сладкая-сладкая до приторности улыбка, унизанные перстнями полные руки, свободная богатая одежда, ласковый писклявый голосок… Что-то вроде собирательного образа. Хотя наш предприниматель может быть и худым, высоким и просто одетым – хитрый прищур и улыбочка никуда не деваются. Обычно такой персонаж достаточно эпизодичен. Это торговец, состоятельный человек, обманывающий главного героя, подставляющий его, а то и продающий в рабство ради своей выгоды. Чем-то напоминает жулика-воришку из части про команду главного героя, но здесь персонаж чаще всего все же сугубо отрицательный, пусть и не лишенный своеобразного обаяния. В общем-то образ достаточно логичный, хотя и часто используемый. Несколько нюансов, которые стоит учесть – во-первых, это величина наживы, которую наш торговец планирует получить от подставы главных героев. Едва ли успешный предприниматель будет обманывать доверие клиентов ради каких-то копеек. Опять же, обманет он скорее всего в том случае, если будет уверен, что об этом не будет общеизвестно – все же репутацией нужно дорожить. Хотя, здесь многое зависит от вашего мира. Если у вас для торговца наоборот, обсчитать клиента считается признаком мастерства и делом почетным – тогда другое дело. А если нет – элементарные основы бизнеса, пусть и маленького, нужно учитывать. Опять же, не надо делать его очень уж подозрительным – все же такие предприниматели обычно стараются завоевать доверие клиентов, так что являются хорошими актерами и психологами. А коварная улыбка и хитрые оценивающие глазенки вкупе со спрятанной за спиной рукой, в которой что-то подозрительно блестит, доверия не внушают.

- Темная орда.
Воинственная тупая масса, берущая не умом, а силой и численностью. Обычно кто-то вроде орков или гоблинов. Этакая неукротимая, давящая сила. Такие частенько используются как подспорье Темного властелина. В любом случае, у такой «армии» должен быть предводитель, превосходящий их по интеллекту – иначе они много не навоюют. Опять же, нужно учитывать, что такая орда к тому же будет недисциплинированной, хаотичной, плохо контролируемой и прочее. То есть берут такие в основном численностью – хорошо оснащенная, обученная армия примерно равная им по численности, скорее всего разобьет таких в пух и прах. Так что хороши они в основном как пушечная масса и отвлекающий момент, призванный ослабить противника. Но при этом не стоит их недооценивать! Какими бы тупыми ни были ваши недисциплинированные кое-как собранные в кучу воинственные орки, но если их несколько сотен, то никакой ум не поможет – просто растопчут. Поэтому битвы, где герой в одиночку, без помощи магии побеждает пару сотен тех же орков – это что-то на грани фантастики. Так что не забываем соизмерять силы героев. И, опять же, у тех самых недисциплинированных орков должна быть причина сражаться – хоть какая-то. Пусть им пообещают золото или земли, или им просто нравится сражаться – но тогда у их предводителя должна быть гарантия, что однажды они не обернутся против него. Хорошим подспорьем здесь может быть магический контроль или элементарный страх, хотя можно придумать и свою причину.

- Стражники.
Как правило, недалекие создания, парами охраняющие ворота в замок и тюремные камеры и позволяющие одурачить себя трюками типа переодеваний, подсыпанного в еду сонного зелья или брошенным в сторону камушком в качестве отвлекающего маневра. Что, честно говоря, всегда казалось мне очень и очень странным. Ну где они берут таких стражников? В деревне? Все же для того, чтобы человеку доверили охранять что-то важное, он должен заслужить это доверие, быть достаточно квалифицированным… И хотя бы уметь обращаться с оружием (а то создается впечатление, что оружие этим незадачливым стражникам выдают только чтобы произвести впечатление). Не забывайте об этих пунктах при создании вашей доблестной стражи – и будет вам счастье.

- Незадачливые помощники главного злодея.
Пришли к нам… пожалуй, из детских мультиков. А может и раньше, точно не знаю. Но встречаются частенько и тоже в основном являются объектом юмора. Неудачливые, злобные, мало на что годные. Проваливающие миссии одну за другой и сваливающие все друг на друга… Но при этом являющиеся приближенными Главного Злодея, который постоянно их ругает, но, тем не менее, посылает на ту же миссию, которую они уже провалили раз за разом… Так вот – не надо. Просто не надо. Если, конечно, у вас не стеб – для него многое простительно. Во всех остальных случаях вводить таких вот персонажей не стоит. Потому что ну не станет умный человек, коим, очень надеюсь, является наш Темный Властелин, держать рядом с собой таких людей.

- Лейтенанты.
Чуть не забыла (если быть точнее, забыла бы, если бы не напомнили…) про ещё один тип. Встречающийся не так часто, но тем не менее. Итак, здесь у нас добавляются более удачливые и сообразительные помощники главного злодея, персонажи, которые вроде как действительно заслуживают доверия (правда, миссии иногда проваливают с той же завидной частотой, что и их незадачливые собратья, в основном благодаря исключительной удачливости главных героев, о которой мы уже как-то говорили). Итак, что из себя наши помощники представляют? Чаще всего брутальные, мрачные типы в черном, по уровню пафоса почти не уступающие главным злодеям. Могут быть колдунами, суровыми генералами, темными эльфами или ещё какой-нибудь нечистью. Так же атрибутами иногда являются шрамы на лице, суровая, мужественная, но часто привлекательная внешность и какое-нибудь красивое пафосное оружие с не менее красивым пафосным именем.

Что хочется сказать насчет этого типа героев? Ну, во-первых, не нужно много пафоса. Правда, не надо. Ну, хотя, если он хорошо впишется в канон… Все равно с этим поосторожнее. Также не забываем продумывать характер, добавлять к отрицательным качествам хоть какие-то положительные (иначе получится однобоко и нереалистично, но об этом мы ещё в части со злодеями поговорим). Кроме того, не забываем про причины, по которым они служат нашим силам зла. Например, частенько используется то самое «силы_добра_меня_предали - мстя_страшна_будет» (с). Вроде бы тоже в своем роде штамп, но как логичное объяснение вполне прокатит. Да и силы добра в таком случае не будут такими уж чересчур добрыми-предобрыми, как в детских сказках. Мы же с вами не сказки пишем, правда?

Ещё нужно упомянуть о том, что иногда те самые "лейтенанты" становятся правой рукой Глав. Злодея. В таком случае персонаж должен быть ещё более проработанным, его причины служить злу - весомее, и, плюс ко всему, должны быть ещё и причины, по которым наш злодей так доверяет своему слуге. А так принципы создания практически те же.

И вот ещё – помним о так называемом «эффекте имперских штурмовиков». Поясню цитатой из того же лурка (ну да, каюсь, частенько на него ссылаюсь, ибо расписано там обычно поживее, чем на википедии): «Заключается в том, что толпа вооружённых до зубов воинов не может превозмочь ГГ, стреляя/попадая мечами во всё что угодно, кроме собственно ГГ. Сами атакующие ГГ обычно танцуют вокруг героя, совершая какие-то церемониальные телодвижения оружием и ждут своей очереди, хотя, кажется, ничто им не мешает накинуться на ГГ гурьбой. Выпиливаются с первого удара, хотя в бою с таким же пушечным мясом обычно выдают очень даже высокие показатели». Вот. Не надо так делать! Я вас умоляю… Та же проблема, что и с ордой. В том случае ещё как-то можно обосновать такое несообразительностью противника, но когда речь идет об опытном главнокомандующем и хорошо оснащенной армии… Ну вот просто не надо. Придумайте какой-то другой поворот, или, на худой конец, приплетите крутой артефакт (что тоже штамп). Но обоснуй должен быть. Иначе с чего бы наш «лейтенант» был так предан своему хозяину и терпел его заскоки?

Вроде с этим типажом закончили. Переходим к следующей части =)

