Ну вот, наконец, и я. Надеюсь, меня еще не успели совсем уж забыть. А мы наконец-то принимаемся за следующий жанр, а именно — повседневность. Действие ориджинала в таком жанре (будем рассматривать жанр на примере ориджиналов, в собственно фанфиках принцип схож) происходит в нашем с вами мире. Несмотря на обманчивую легкость, жанр этот по-своему сложен и требует наличия хоть какого-то жизненного опыта.

Для начала рассмотрим основные принципы, необходимые при написании «повседневности». Итак, несколько пунктов, вытекающих друг из друга.


1) Особенности национальной…

Начиная работу над произведением, автор первым делом выбирает, где, собственно, будет происходить основное действие. Естественно, что если того требует сюжет, он может отправить своих героев хоть на льды Антарктики, хоть в Африку к туземцам. Но такие радикальные методы встречаются редко — чаще всего сюжет ориджиналов развивается в России, Японии, Америке и некоторых странах Европы типа Англии, Франции или Италии. Все остальные пользуются куда меньшим спросом. Конечно, место действия каждый автор выбирает самостоятельно в соответствии с сюжетом. Но здесь хочется в тысячный раз сказать о реалистичности — если уж пишете о какой-то стране, потрудитесь хоть немного узнать о ее культуре, климате, особенностях законодательства и образования, если ваши герои — школьники или студенты. Это не значит, что нужно тщательно зубрить местную историю от создания страны до наших дней и своды законов — но хотя бы в курсе основных особенностей, особенно тех, которые пригодятся по сюжету, быть надо. Разберемся поподробнее.

- Имя.

Ну, об этом я уже писала. Урожденную россиянку вряд ли будут звать Юкими или Элизабет, так же как и японку или американку — Анечкой или Машей. Нет, все возможно, но тогда это имя будет явно выделяться среди окружения героини и вызывать вопросы. Да и причины такого выбора родителями имени ребенку тоже было бы неплохо хоть как-то обозначить. Опять же, не увлекайтесь! У одного, максимум двух героев могут быть необычные имена, но если они такие у всех главных и близких к главным второстепенных героев, это смотрится ну очень натянуто...
То же относится к фамилиям и отчествам. Сочетать иностранные фамилии с, к примеру, русскими именами надо с осторожностью — а то что-то вроде «Саша Такакура Антоновна» как-то не смотрится. Не спорю, такую ситуацию тоже можно как-то развернуть, но если лень продумывать обоснуй — лучше и не заморачиваться. Думаю, о том, что имя должно хорошо звучать и на русский лад, можно не говорить? А то как-то читала я на баше цитату о вьетнамке с прекрасным именем Хуй Ли…

- География.

Предположим, наша героиня живет в Японии… Где именно? В Японии 47 префектур, и в каждой из них есть целая куча маленьких и крупных городов — это нужно учитывать. А в каждом городе ведь еще улицы и районы… Так что, поселяя героиню в другой стране, просмотрите мельком карту, чтобы не получилось, что она топает в школу пешком через весь город за 15 минут. Конечно, не обязательно совсем уж досконально все высчитывать, но и совсем уж глупых фактических ошибок старайтесь избегать — чтобы не вводить в недоумение людей, которые в этой стране были. Естественно, это относится не только к Японии, но и к любой стране или городу. Если вы никогда не были в Москве, но ваши герои живут там — учитывайте особенности нашей столицы. Хотя бы пробки — в самый час пик вечером наш герой вряд ли в мгновение ока доберется до своей возлюбленной, ждущей его в центре, если едет не на метро, конечно. Ну, и все в таком духе.

- Образование.

Если ваши герои — школьники или студенты, то, как я уже говорила, необходимо ознакомиться с местной системой образования и хоть немного представлять себе жизнь местных учащихся. Если ваша 16-летняя героиня живет в Японии, она будет учиться не в 10-11 классе, а в первом классе старшей школы. В Америке вместе с необязательной высшей (старшей) школой учатся 12 лет и заканчивают эти самые 12 лет в возрасте около 18 лет. Опять же, если говорить о досуге — ну не будет стандартный японский школьник из стандартной среднего достатка семьи просто так прогуливать школу, если он из богатой семьи — тем более. В Японии образованию вообще уделяется много внимания. Немного о повседневной жизни школьников в Японии, цитирую:

«Карьерная гонка в Японии начинается примерно с того момента, когда ты перестаешь ходить под себя. Чтобы в 6 лет поступить в хорошую начальную школу (начальное и среднее образование, по идее, бесплатное, но частные школы лучше, а там конкурс), нужно походить в хороший детский сад. После начальной школы (6 лет) нужно поступить в хорошую среднюю, после средней (3 года) — в высшую (также 3 года). Именно поступить: никто тебя автоматом не переведет. На каждом этапе идет настоящая бойня, достигающая кульминации при поступлении в университет (этот этап ласково называется 入学戦争, [ню:гаку сэнсо:] — «война за поступление»). Все это породило развитую сеть учреждений дополнительного образования — «дзюку» и, простите за выражение, «ёбико». Обычный японский школьник с утра учится в школе, потом у него «букацу» (внеклассная активность, клубы по интересам), потом он идет в дзюку, после чего возвращается домой делать уроки и спать».

В общем, живется им не так уж и весело. Учебный год в Японии начинается в апреле. Уроки продолжаются с понедельника по пятницу либо по субботу, в зависимости от школы. Учебный год состоит из трех семестров, каждый из которых отделен от следующего небольшими каникулами весной и зимой и отдыхом продолжительностью в один месяц — летом. Это тоже надо знать, если действие вашего рассказа происходит в этой стране. Беру ее для примера, потому что она действительно пользуется популярностью при написании ориджиналов… На этом с фактами закончим, думаю, основной принцип вы поняли — не стоит при построении сюжета в незнакомой вам местности ориентироваться только по аниме и сериалам — иногда полезно и в более компетентные источники заглянуть. То же относится и ко всем другим странам, куда вам вздумается закинуть ваших героев.


2) Жизненные реалии.

Здесь все прозаично — вы точно уверены, что знаете, о чем пишете? Даже если действие происходит в вашей родной стране? Поясню. Школьник 14-16 лет из семьи среднего достатка НЕ может самостоятельно снимать квартиру в центре Москвы и одновременно учиться. Я не говорю уже о «купить». Даже если он копил эти деньги всю жизнь. А еще подросткам нужно что-то есть, покупать школьные принадлежности, одежду… Если ваш герой в нежном переходном возрасте по какой-то причине живет в одиночку, это нужно учитывать. Также, отсутствие родителей поблизости не значит, что вашему герою можно не ходить в школу, гулять до утра, пить, курить и влипать в истории. Во многих городах/странах существует такое понятие, как «комендантский час», службы опеки тоже существуют в большинстве цивилизованных стран, в том числе и в России. Так что не перебарщивайте. Опять же, если ваш герой ведет такую разгульную жизнь — ну не будет он отличником и гением. Банально времени не хватит. А еще и надо работать как минимум на двух работах, чтобы себя прокормить… Здесь уже и на сюжет место не останется. Если же такой разгульный образ жизни школьник ведет при том, что родители вполне себе имеются, самые что ни на есть обычные, то это и вовсе странновато. И да, еще раз повторюсь — деньги нужны всем, увы. И бизнеса в 14 лет не построишь, и работу достаточно прибыльную, чтобы себя полностью содержать, не найдешь, так что трудимся и придумываем грамотный обоснуй. Благо вариантов здесь много.


Еще немного о профессиях. Предположим, ваш герой — взрослый человек, и у него уже есть определенная профессия. Прежде чем придумывать ее, ознакомьтесь, что она вообще из себя представляет. Если уж хочется сделать ГГ каким-нибудь геофизиком или композитором — ну почитайте литературу об этой профессии, с вас не убудет, а ляпов будет меньше. То же относится к медицине и всяким творческим профессиям. Не надо использовать целую кучу заковыристых терминов, но и включить какие-то моменты, связанные с профессией героя, стоит.

Кстати о творческих профессиях. Работа писателем/мангакой — это именно работа. Тяжелая работа. А не «я встал, посидел за столом — вдохновения нет. Тогда я прошелся по магазинам, сходил на пару свиданий, потанцевал в клубе до утра и, когда пришел, завалился спать. С утра написал целую страницу и вновь пошел гулять…». Такого ни один издатель не потерпит. Все авторы, профессионально зарабатывающие на своем творчестве, чтобы стать популярными и востребованными, работали долго и упорно. То есть проводили за клавиатурой минимум по несколько часов каждый день.


3) Создание персонажа.

Здесь скажу немного, ибо все вытекает из предыдущих пунктов. Создавая персонажа для произведения в жанре «повседневность», мы добавляем в анкетку о герое, о которой я уже говорила в другой своей статье, пункт «социальное положение». Оно состоит из многих факторов, таких как возраст, достаток, профессия или учебное заведение, семейное положение… Естественно, легче писать о людях одного с вами социального статуса. То есть школьникам о школьниках, студентам о студентах, писателям — о писателях… Но в таком случае велик шанс в результате получить собственную автобиографию. И потом, ведь писать все время об одном и том же неинтересно, не так ли? Именно поэтому мы и пишем фэнтези, фантастику или просто истории о людях совершенно другого возраста, социального статуса, круга общения… Потому что хотим расширить свой кругозор и сделать тот, другой мир ближе. Хотя я сейчас говорю не про авторов, пишущих слэш о студентах, которые вообще не учатся, пропускают пары (еще бы, любовные дела-то важней!), но при этом умудряются с отличием оканчивать институт или, по крайней мере, не вылетать. Нет, конечно, в жизни всякое бывает, но когда в начале работы заявлено, что герой - студент, но при этом на протяжении всего фанфика об его учебе не упоминается вообще, это как-то слегка странно на мой взгляд. Но об этом — то есть об обоснуе, я и так твержу на протяжении всей статьи, так что зацикливаться не буду. Хотя это неплохой пример — школьники зачастую плохо представляют себе, что значит учиться в институте или работать в офисе, как складываются отношения между коллегами и тому подобные жизненные вещи. Но, если ваш персонаж, соответственно, студент или менеджер, вы должны знать, чем вообще такие люди обычно занимаются, хоть немного понимать смысл и специфику профессии. Поспрашивайте знакомых, родителей, почитайте статьи в интернете, автобиографии — способов получить необходимую информацию хватает.

Итак, подводя итоги — если уж вы взялись писать в жанре повседневность, необходимо тщательно продумать род занятий персонажа, то, на что он живет, если родителей в сюжете так и не появляется, иметь достаточно информации о местности, в которой он живет, вплоть до климата и законов. Конечно, небольшие погрешности допустимы — это же художественная литература, но все же сильно злоупотреблять этим не стоит. Чем реалистичнее — тем интереснее и убедительнее будет ваша история. В следующих главах мы рассмотрим штампы персонажей и сюжетов в этом жанре. И здесь хочется огромное спасибо сказать моему соавтору — Марічке, та що з Києва , которая мне очень помогла в написании этих частей. И, конечно же, большое спасибо всем тем, кто читает.
