Итак, теперь рассмотрим виды фанфиков в жанре повседневность по месту основного действия. Конечно же, это в первую очередь повседневность школьная, широко распространенная на фикбуке (в основном, думаю, в силу возраста основной массы авторов на сайте), что, в общем-то, неплохо — все же легче писать о том, с чем хорошо знаком. С людьми, которые категорически против того, чтобы авторы вообще писали о школе в силу заштампованности этого вида повседневности, я не согласна. Конечно, штампов полно, но, по сути, их везде хватает. А при должном мастерстве можно прекрасно написать и о школьных буднях — тем более, они не всегда такие уж и серые — даже я со всей своей «любовью» к школе могу это признать. Кстати, в школьной же повседневности встречается большинство типов персонажей, описанных в главах выше. Так что, фактически, по большей части мы ее рассмотрели, так же, как и штампы — не считая всевозможной романтики, по которой мы после пройдемся отдельно. Так что надолго здесь мы задерживаться не будем — остановим внимание только на паре моментов.

Итак, одним из распространеннейших приемов школьной повседневности является всем, наверное, известный «Новенький в школе». Появлением нового ученика в классе начинается процентов этак 85 всей школьной повседневности. Повествование же, как правило, ведется либо от лица этого самого ученика, либо от лица учащегося класса с его впечатлением о новеньком. Также частенько попадается чередование POV этих двоих. В большинстве случаев к концу произведения они будут сложившейся парочкой, ну, или, во всяком случае, лучшими друзьями. Рассмотрим эти два типажа и возможности их дальнейших взаимоотношений.

Новичок может быть кем угодно из рассмотренных в предыдущих главах типов персонажей, но основной его собирательный образ вполне в большинстве случаев один, так же, как и учащегося класса. Новичок — достаточно замкнутая, пофигистичная личность, не любит школу (а кто ее любит?), к новым одноклассникам относится скептически. Школ сменил уже немало, но друзей почти нет — также есть вариант, когда из-за работы родителей или иных обстоятельств человеку часто приходится переезжать с места на место, и он новичок и в городе тоже. Кроме того, этот человек может оказаться необычным и творческим, может быть, неформалом, в общем, как правило, с тараканами в голове. В то время как ученик школы — более обычный, посредственный, сильнее сливающийся с общей массой учеников, пусть и все же обладающий какими-либо яркими чертами характера. Иногда роли могут меняться, но суть, в общем-то, одна — различные, почти противоположные характеры. Штамп из серии «противоположности притягиваются». Взаимоотношения этих героев могут начаться со ссоры, конфликта — но зато в конце они непременно станут лучшими друзьями или возлюбленными и забудут все прежние ссоры (ну, почти). Вообще о таком типе отношений мы еще поговорим позже, в главе о романтике. Но что хочется сказать прямо сейчас — может, это в какой-то степени и штамп, но это куда лучше, чем когда героев делают нарочито-обычными, усредненными, чуть ли не серыми мышами, сливающимися с толпой, боясь превратить их в Мери Сью. Вот так делать точно не надо ни в коем случае. Думаю, понятно, почему.


Кроме школьной повседневности также можно выделить студенческую — как правило, от школьной она отличается очень мало. Особенно бывает печально, если автор, пишущий о студентах, сам еще школьник и об институте почти ничего не знает. Ну честное слово, либо пишите с рассказов знакомых, информации с интернета, да мало ли, откуда можно достать сведения — либо вообще не пишите. Потому что иногда это доходит до смешного. Ну, к примеру, человек пишет о студенческой жизни, но при этом не знает, ни сколько по времени длится пара и сколько их примерно бывает в день, ни расписание сессий и длину каникул, ни какие-то хотя бы общие особенности будущей профессии главного героя… Результатом, естественно, является куча ошибок и ляпов, которые работу отнюдь не красят.

Где еще могут протекать события в фанфике жанра повседневность? Из более-менее распространенных вариантов можно выделить также курорт/дачу. Жаркое лето, море, курортный роман, затем расставание с обещанием встретиться и все в том же духе. Веселые летние приключения, страстные поцелуи под звездным небом и, если рейтинг позволяет, ночь любви на пляже прилагаются. На самом деле этот вид повседневности, может, и слегка однообразен порой, но при этом весьма неплох, если автору удается передать эту неповторимую атмосферу лета с безграничным ощущением свободы, запахом моря, жарким солнцем и вкусом сочных ягод… Ну, я думаю, вы поняли, о чем я. В ином случае игра не стоит свеч. Если, конечно, в произведение не примешаны еще какие-то жанры типа детектива.


Еще один вариант — общага/коммуналка и различные вариации. Вся суть заключается в том, что группа порой совершенно разных людей, часто не связанных родственными узами, по какой-либо причине проживает на одной территории, и, соответственно, так или иначе взаимодействует между собой. О как. Достаточно интересный прием, на самом деле. Другое дело, что писать такие работы, по мне, достаточно сложно — тут и за одним-двумя героями-то не уследишь, а здесь их целая компания. И все со своей жизнью, со своими тараканами и взаимоотношениями… Во всяком случае, так должно быть в идеале. Никто не спорит, можно сделать одного-единственного главного героя, а остальных второстепенных персонажей — лишь декорациями. Но в таком случае вся идея с коммуналкой потеряет свою прелесть — здесь ведь значение имеют именно человеческие отношения, столкновение характеров… Так что не ленитесь придумывать своим сожителям различные яркие черты характера и привычки, жизненные истории — и их отношения постепенно начнут складываться как-то сами собой. Но для начала, чтобы не запутаться. Рекомендую, во-первых, создать на каждого героя небольшую анкетку с основными пунктами типа «ФИО-возраст-работа-характер-привычки и т.д.» (тут уж каждый сам продумывает), и, во- вторых, схему отношений героев — потом не раз пригодится.


Работа.

Основную часть по работе я уже сказала выше, в подпункте о возрастных категориях героя, так что здесь лишь добавлю — если основное действие истории связанно именно с работой героя, постарайтесь узнать как можно больше о ней и вообще о его профессии. Не пишите по возможности того, чего не знаете — легко попасть впросак и нарваться на представителя этой самой профессии в лице читателя. В конце концов, есть интернет с многочисленными статьями, биографиями, историями о тех самых профессиях, если есть какие-то знакомые взрослые, родственники или друзья, так или иначе связанные с этой профессией — так это вообще почти идеально. Всех этих источников вполне должно хватить для того, чтобы получить достаточное представление о сути специальности, по которой работает ваш герой, и возможных отношений, которые могли бы сложиться в коллективе — а о нем тоже надо не забывать уж совсем.



Город/улица.

Достаточно многогранный вид. Здесь город, где происходит все действие, играет важную роль, он не является просто безликими декорациями. Вспомним те же образы Петербурга, созданные Достоевским или Гоголем, сюда же можно отнести «Мастера и Маргариту» Булгакова, где он так часто упоминает улочки, достопримечательности, какую-то особую атмосферу Москвы, маленькие провинциальные городки, часто фигурирующие в книгах Стивена Кинга. В таких произведениях автору необходимо иметь достаточно информации, здесь нужно взять в руки карту и схемы метро, почитать о природе и достопримечательностях, посмотреть фотографии оттуда. Если город автор выдумал сам, то нарисовать его, продумать его хотя бы приблизительную историю, красивые места, климат и особенности природы. Работа достаточно кропотливая, но, несомненно, интересная. С другой стороны — совсем уж вдаваться в мельчайшие детали не всегда необходимо — читателю не так важно, что на втором трамвае можно доехать до бассейна.

Еще из ошибок в таком подвиде повседневности встречается излишняя романтизация города, иногда не слишком уместная — часто такое происходит с зарубежными городами типа Парижа, Лондона, Барселоны. С другой стороны, в работах с романтическим уклоном такое вполне допустимо. Здесь все уже зависит от замысла автора, той атмосферы, которую он хочет передать. Будет ли это мрачная картина с резким контрастом между сверкающим фальшивыми огнями центром города и его окраиной — трущобами, служащими прибежищем тех, кто не нашел своего места в жизни, или история о неповторимой красоте жизни во всех ее проявлениях, о старинном красивом городе, неповторимо разнообразном, со множеством удивительных мест, скрытых от посторонних глаз? Причем в обоих случаях речь может идти об одном и том же городе — просто он показан под разными призмами.


Последняя часть этой главы — немного о жанрах, с которыми та самая повседневность сочетается. Таких жанров большинство, так что проще будет назвать те, которые с ней не используются, за редкими исключениями. Это, понятное дело, фантастика, мистика, фэнтези, а также вампиры, которым на фикбуке выделен отдельный жанр. Все остальное в наш с вами мир вполне укладывается, так что и рассматриваемый жанр с ними вполне можно использовать.

Но здесь хочется внести дополнение, раз уж возникли вопросы. На самом деле жанр "повседневность" можно рассматривать в разных значениях - если брать более широкий смысл, то сюда можно внести любые описания, которые являются для главного героя определенного мира нормой. То есть если ваш мир почти индентичен нашему, но при этом в нем есть магия или вампиры, и это описывается в совершенно будничном ключе и не является чем-то сильно выдающимся - можно посчитать это повседневностью. То же, предположим, с описанием будней каких-нибудь супершпионов или хакеров. Но если брать более узкое значение, какое в я беру за основу, то повседневность, как определяет фикбук (напоминаю, я в основном ориентируюсь на него) - "описание обычных повседневных будней или бытовых ситуаций". От себя могу добавить к этому определению "в нашем мире". В таком случае вампиры, мистика и прочее сюда действительно не будут вписываться.


