Ну, вот мы и подходим к концу частей о персонажах повседневности. Я постаралась рассмотреть здесь все оставшиеся типы, так что часть получится объемная. Надеюсь, будет интересно. Также приношу свои извинения за задержку выкладки новых частей на целый месяц — постараюсь, чтобы такого больше не повторилось. Теперь буду выкладывать не реже, чем раз в неделю-две недели максимум. Спасибо всем, кто все еще читает. Итак, начнем? Первый тип, который мы рассмотрим — это…


— Представители местной элиты.

Или «школьная элита». Это может быть какой-нибудь студсовет или школьный комитет, что особенно характерно для крутых, престижных школ «не для всех». Также там могут появляться обособленные группки детишек особо влиятельных и богатых родителей, трогать которых лишний раз даже учителя справедливо опасаются. В обычных муниципальных учебных заведениях эту роль чаще играют какие-нибудь банды местных хулиганов, напротив, из неблагополучных семей — из низов мира, так сказать, но зато связанных с преступным миром и вообще весьма опасных типов. Так или иначе, суть одна — у представителей той самой элиты, «альф», если можно так выразиться, как правило, есть какие-либо привилегии в учебе, имеется власть над «простыми смертными» и чрезвычайно завышенная самооценка. Обычно являются отрицательными героями, в частности, главными злодеями. Здесь процитирую своего соавтора: «Возможно, когда-то это была сатира на современное общество, но со временем стало просто штампом». И с этим утверждением я согласна на все сто. Этот образ, в общем-то, вполне можно показать правдоподобно, но он используется слишком часто. Так что если не можете придумать, как сделать его пооригинальнее — лучше и не вводить его в сюжет вообще.

Если вы все же позарез хотите добавить в работу группку высокомерных «избранных», то во избежание банальности рекомендую получше раскрыть характеры тех, кто в нее входит. Причем не только с отрицательных, но и с положительных сторон — а они, как я уже говорила, есть у каждого. Покажите отношения внутри этой самой группы — наверняка и там есть свои «альфы» и беты, свои разногласия, есть что-то, что держит этих людей вместе. Возможно, в конце концов окажется, что они не такие уж и плохие ребята, хоть и избалованные? Или хотя бы что, несмотря на всю их неуемную гордость, властность и так далее, даже среди них есть достойные уважения? Почему бы и нет — в жизни ведь люди не делятся строго на белое и черное. И, используя такие приемы, вы сумеете создать куда более жизненную атмосферу. Конечно, есть и вариант сделать нашу элиту совершенно отрицательными героями — но и у них должны быть причины, какая-то цель, свое мировоззрение. Иначе все их «злодейства» будут казаться высосанными из пальца и неубедительными.


— Подлиза.

Любимчик учителей, потому что на всех ябедничает, подлизывается, выдает одноклассников и т.д. Как правило, сверстниками за это и не любим. Неприятная, скользкая личность, человек, которому нельзя доверять и который так и ждет, чтобы сделать кому-нибудь пакость. На главного злодея не тянет, так как, как правило, особым умом не отличается, да и пакости делает все по мелочи, но в случае чего его действия могут привести к крупным последствиям для главных героев. Также обычно труслив, любопытен, особенно как дело касается мелких сплетен, мелочен и мстителен. В общем-то, такие герои чаще являются эпизодическими, потому как детально расписывать характеры таких не особо любят. В общем-то, можно понять.


— Местная музыкальная группа.

Самые-самые крутые в городе/в школе, обычно не старше 18-20 лет, смазливые неформалы. Играют обязательно рок (это же так круто!), но тексты больше похожи на сопливую попсу. Так что получается недорок типа «Ранеток». Для определенной части людей, не сильно разбирающейся в музыкальных жанрах, прокатит, у более же сведущих и увлекающихся — вызовет только усмешку или недоумение. Иногда репертуар новоиспеченной группы подбирают из уже существующих песен современных исполнителей — порой даже заявляя их как песни, непосредственно созданные выдуманной группой. В общем, это не так уж плохо — только, во-первых, в таком случае стоит указать где-нибудь в примечаниях, кто исполняет песню на самом деле, а во-вторых, тогда уж подбирайте репертуар в одном стиле. А то когда некая группа поет все подряд, начиная от явной попсы и до классики рока — смотрится странновато и неправдоподобно.

Хотя о чем это я — в подавляющем большинстве случаев такие музыкальные коллективы оказываются в ориджинале благодаря лапочке-солисту/гитаристу/клавишнику (хотя в основном берут именно солиста) — потрясающе талантливому, красивому, всему такому непонятому-бунтующему, с челкой на один глаз и пирсингом. Описание внешности и одежды такого персонажа может составлять пару страниц. Роль может играть самую разную — от одного из главных героев до совсем уж второстепенных, вроде неразделенной любви подружки главного героя или брата друга парня главной героини. Естественно, что и все остальные участники группы будут очень даже ничего.


— Учителя.

Ну, вот мы и добрались до взрослых. Учителя — неотъемлемая часть школьной повседневности. Да и преподавателей в студенческой повседневности тоже можно туда отнести, так что встречаются они нам частенько. Но вот характеры их, как правило, так и остаются совершенно нераскрытыми. Что не совсем правильно. Конечно, когда мы учимся в начальной и частично — в средней школе, учителя, как и большинство взрослых, кажутся нам далекими и непонятными созданиями, кем-то с другой планеты. Что и понятно — другие взгляды, совершенно другое мировоззрение. Но по сути, учителя — те же люди. Со своими заморочками, своим характером и привычками. Да вспомните своих учителей — разве они все на одно лицо? Так что не надо скупиться на краски в описании этих героев — даже эпизодичные персонажи могут быть интересными и яркими. В ориджиналах учителей достаточно легко разделить на добрых, злых, и нейтральных. Рассмотрим понемногу каждый из этих типов.

Злой учитель у нас — «демон во плоти». Кричит на всех, ставит двойки без причины, оставляет после уроков и всячески мучает учеников. Причем, как правило, опять же, без причины. Иногда такое поведение выглядит совершенно неадекватно — нет, конечно, учителя бывают разные, и строгие в том числе, но если человек постоянно срывается просто так, без причины, у него определенно проблемы с психикой. Так что не перебарщиваем, ладно?

Добрый учитель встречается редко, но все же попадается, что радует. Правда, если доброта учителя заключается в том, что он разрешает ученикам делать все, что угодно, игнорирует пропуски, ставит пятерки и четверки по доброте душевной и пр. — это человек скорее не добрый, а бесхребетный, что не есть хорошо. Хотя, конечно, всякое бывает. Но — в таком случае слушаться его, скорее всего, будут не особо, и с дисциплиной в классе будут проблемы.

Учитель нейтральный — как правило, один из самых скучных и непроработанных персонажей. Обычно его роль сводится к чему-то вроде: «Учитель о чем-то говорил, но я не слушала — голова была забита совершенно посторонними вещами». Так вот — я бы не советовала так делать. Смотрится обычно достаточно убого. Нет, правда, ну ведь учителя тоже люди — почему у них не может быть каких-то ярких отличительных черт характера, особенностей во внешности? Может, кто-то из них на досуге увлекается разведением комнатных растений, поэтому весь кабинет сплошь уставлен горшками с цветами? Или, предположим, картавит, говорит обычно очень тихо, обожает сериалы, совершенно не умеет пользоваться компьютером или, напротив, очень продвинутый юзер? Да мало ли, сколько всяких черт характера можно придумать! Все это сделает повествование ярче и интереснее — не стоит пренебрегать деталями. Учителя — они же такие разные, своих вспомните.


Плюс ко всему, можно еще мельком показать отношения в учительском коллективе — они не могут быть совершенно однородными. Кто-то с кем-то крепко дружит и все попивает чаи в учительских, а кто-то, наоборот, друг друга терпеть не может, хоть и старается это скрыть от учеников. А может, у завуча и молодой практикантки тоже что-то есть? Превращать все в Санта-Барбару, конечно, не стоит, но вообще-то показать некоторые интересные моменты отношений в школе вполне можно.


— Родители и родственники.

Ну вот мы и дошли до конца части. Так как герои большинства ориджиналов в жанре повседневность — школьники или студенты, закономерно, что они либо еще живут с родителями или другими родственниками, либо так или иначе контактируют с ними. Начнем с родителей — итак, какими они могут быть?

Строгие и злые.

Жесткий контроль, бесконечные запреты, скандалы, какие-либо ограничения и так далее. В менее запущенных случаях — просто забота чуть больше, чем надо. Конечно, всякое бывает, и такие люди тоже попадаются. Но все же — с чего это так? Причины могут быть разные: например, у вашего героя давным-давно был младший брат, который погиб по недосмотру, и теперь над ним чересчур сильно пекутся. Или отца воспитывали в такой же строгости, и он считает это за норму, а мать просто не вмешивается. Здесь ситуации могут быть самые разные, но все же перегибать палку не стоит — ведь родители в большинстве своем любят своих чад, и хоть как-то это показывают. Если же все обстоит не так — объясните, в чем дело. А вообще, как по мне, так писать в таком ключе — со строгими контролирующими все и вся родителями, довольно сложно — банально потому, что у главного героя остается мало свободного времени и он весьма ограничен в действиях. И об этом не стоит забывать — а то если ему сначала после шести вечера из дома выходить запрещали, а потом внезапно он заявляется домой в двенадцать ночи, и ему и слова не скажут — это явный ляп.

Добрые.

Таких характером наделяют еще меньше, чем злых. Чаще всего их главная роль заключается в том, чтобы готовить еду, убираться, обеспечивать героя карманными деньгами и раз в полгода спрашивать про оценки. А то и вообще уезжать куда-нибудь, чуть только он начнет с кем-нибудь встречаться. Удобно, спору нет, но неужели вы думаете, что ваши родители вас бы вот так совсем оставили? Без всякого присмотра, будь то соседка или родственники на другом конце города, не созваниваясь хотя бы раз в несколько дней/неделю, но зато исправно посылая деньги — и так на год-другой. Честно, сомнительно. Особенно если герой еще школьник — ладно со студентами, там все проще. Учится в другом городе и учится, родители хорошо, если на каникулы приезжают. Да и то — все равно будут звонить частенько, как-то пытаться контролировать. На то они и родители. Кроме того, не забываем про характер! Привычки, хобби, особенности внешности, основные черты характера — все это должно быть обрисовано обязательно, если ваш герой живет с семьей и его родители появляются в кадре хотя бы пару раз.

Невидимки.

Та же тема с уехавшими неизвестно куда родителями. Например, они — известные актеры и снимаются в Голливуде в длиннющем сериале уже который год. Или они археологи/ученые и полностью заняты своими исследованиями где-нибудь на Новой Гвинее, изредка посылая своему дитятку открытки. Все равно суть одна — ребенок остается один в шикарной квартире в центре/коттедже или доме с целой кучей денег и свободного времени. Что я об этом думаю, уже высказала выше. Обычно такая ситуация выглядит как голубая мечта автора ориджинала, имеющая весьма условную связь с реальностью.

Неблагополучные семьи.

Родители (или один родитель) — пьяницы, наркоманы, замешаны в каком-нибудь криминале и т.п. Может быть только одно из вышеперечисленного, может все вместе. В таком случае несчастный герой терпит бесконечные издевательства, побои (если слэш, да и не только он, по сути — изнасилование собственным отцом/отчимом прилагается) либо полное равнодушие родителей. По сути, ситуация весьма жизненная. Но тогда смиритесь — лишних денег на кафе с друзьями каждый день, айфон, мотоцикл, шикарную одежду и прочие прелести у вашего героя не будет. Даже если он сам работает, так много подросток заработает едва ли. На жизнь, возможно, хватит (а откуда еще у него деньги будут, если родители все пропивают?), но тогда времени свободного у него почти не будет. С этим надо считаться. Кроме того, ребенок, выросший в такой семье, едва ли будет нежным, хрупким и беспомощным ангелочком — об этом я уже где-то говорила. Как минимум такие качества, как самостоятельность и умение за себя постоять, должны проявляться.

Злые, недобрые мачехи/отчимы.

Стереотип злобной мачехи и бесхребетного отца выработался у нас еще с детства — такая в каждой второй сказке есть! И, вследствие этого, должно быть, добрых, любящих мачех в ориджиналах практически не встречается — что странно, ведь в жизни это вполне жизнеспособная ситуация. Но нет, как правило, все банально и просто — если мачеха, то злобная стерва, если отчим — то пьет, обижает маму, домогается, в общем, просто злой. Такое также вполне возможно, конечно, хоть и штамп. Так что выбор между злыми, добрыми и равнодушными остается на совести автора — но помилуйте, не забывайте, что исключительно, бессмысленно злобных людей на свете почти не существует! Должна быть причина – банальные проблемы с психикой, травма детства, а может, коварная мачеха подлизалась к отцу и хочет отомстить? В любом случае, флэшбеки, объясняющие, почему мачеха/отчим так себя ведут, никогда не помешают. И ещё — у таких героев должны быть и другие черты характера, кроме той самой доброты/злобности. Ну вы подумайте, у вас, у ваших друзей и знакомых — все родители, конечно, в чем-то похожи — на то они и родители, но при этом как они отличаются друг от друга! Та же ситуация, что и с учителями. Так что не бойтесь наделять взрослых персонажей яркими и запоминающимися чертами характера — ваша работа от этого только выиграет!

Кроме того, все вышесказанное насчет характеров, конечно же, относится и ко всевозможным родственникам, фигурирующим в тексте — бабушкам, дядям, братьям или сестрам. Кстати об этом. Наверно, человеку, у которого есть сестра или брат, легче писать о герое с сестрой/братом соответственно.Но, в общем-то, всегда можно взять за основу отношения с сестрой или братом какого-нибудь хорошего друга, знакомого или одноклассника — особой проблемы в этом нет.

Еще хочется посоветовать не делать отношения в семье слишком уж пасторальными. Когда несколько человек живут все вместе в квартире на протяжении какого-то времени, какие-то конфликты будут случаться неизбежно, и ничего уж с этим не поделаешь — даже если люди на самом деле действительно привязаны друг к другу. Брат с сестрой могут цапаться по десять раз на дню, но попробуй кто-то сестру обидеть — и ему не поздоровится. Да и вспомним тех же братьев Винчестеров, многим известных — чего только между ними не было, от мелких стычек до крупных ссор, но, тем не менее, в случае опасности они друг за друга готовы жизнью пожертвовать. А бывает наоборот — с виду вроде бы те же сестры живут душа в душу, а на деле друг другу практически безразличны — причины могут быть самые разные, та же разница в возрасте. Но как бы то ни было — лично я не почти не встречала людей, которые живут с братом или сестрой совершенно мирно, без единого конфликта, душа в душу… Это уже утопия получается.
ADRIVER

