Итак, главный герой. Именно его глазами в большинстве случаев читатели оценивают происходящее, он находится в центре событий, как-то влияет на них. Процесс создания персонажа я уже рассматривала в другой своей статье, так что остановимся на некоторых типажах главного героя.

- Мери Сью.
Да-да, об этом уже говорили и не раз, но раз уж мы говорим о типажах, хотя бы упомянуть надо. Что делать, чтобы не получить такого персонажа – просто напросто не забывать, что он тоже живой человек (а хоть бы и не человек) со своими недостатками, достоинствами, совершает ошибки, исправляет их, иногда проигрывает, иногда выигрывает. Добивается хоть чего-то сам, а не просто «с неба свалилось». Так же, даже если и владеет большой силой, то какой-то одной – например, владеет огненной магией – пусть. Но тогда водная ему едва ли будет удаваться. Умеет читать мысли – отлично. Но если он при этом ещё умеет становиться невидимым, плеваться огнем, превращаться в кого захочешь, летать… То лучше остановиться на чтении мыслей и не перебарщивать. То есть даже если силы велики, они не могут охватывать все. У всех есть свои слабости. Ещё один важный фактор - наличие равных по силе. Но если в вашем мире магическая сила, способная стереть в порошок армию, вполне реальна, то пусть так и будет. Но тогда владеть такой силой должен не один-единственный человек - тогда это уже и вправду Мери. Потому что такой персонаж чаще всего по определению неуязвим – а это неинтересно. Какой тогда толк в испытаниях, сражениях, в чем тогда вообще заслуга персонажа? То-то и оно. Ну, в плане внешности все тоже не сложно – не злоупотребляем «неземной красотой» и все будет отлично.

Ещё вот что – часто героя награждают исключительной удачливостью. А злодея, в противовес – неудачливостью. То есть все коварные, тщательно продуманные планы злодея рушатся из-за какой-нибудь мелочи в последний момент, а герой со своей командой, напротив, действуя экспромтом, с командой из нескольких человек с легкостью проникает в тщательно охраняемый замок без особых происшествий – просто везет ему, и все. Так вот – не перебарщивайте. Никому не может везти вечно. А то уж больно нелепо порой смотрится. Да и тому самому «злодею» - о нем мы ещё поговорим позже, не может не везти все время. Нужно как-то найти золотую середину.

- Вселенский неудачник.
Здесь у нас что-то вроде «Мери Сью наоборот». Если это девушка – типаж, очень близкий к анимешному моэ. А именно – неумеха, неуклюжая, вечно попадает в передряги и что-то делает не так. Ну вот не везет, и все! Здесь советы приметно те же, что и в пункте про везучесть – не перегибайте палку и не впадайте в крайности. Вечное невезение – явление редкое. Должны быть и светлые полосы. Нет, есть, конечно, вариант с проклятием. Но тогда объясните, как героиня в таком случае вообще до сих пор не умерла от упавшего ей на голову кирпича. Проклятия подобного рода частенько используются и у главных, и у второстепенных персонажей. В случае с второстепенными они часто превращаются просто в шутов, кого-то вроде «генератора» шуток, как-то оживляющих фанфик и придающих ему юмор. Но такие шутки быстро приедаются, так что если персонаж вам нужен только для этого – лучше не надо.

Вообще есть и удачные примеры использования таких «неудачливых» персонажей, не спорю. Заглавием подпункта служит как раз таки название такой книги. Но, повторяю, осторожнее с этим. Если уж персонаж и неудачник, то хоть идиотом его не делайте.

- Попаданец.
Переходим к типам персонажей по месту обитания. Итак, попаданец обыкновенный. Наш с вами современник, непонятно как занесенный в фэнтезийный мир. Неплохой способ познакомить персонажа с оригинальным миром. Чаще всего – тинейджер, из обычной среднестатистической семьи, попадает в другой мир волей случая. Делится на адекватного персонажа, Мери Сью и избранного (последние пункты в основном встречаются вместе – так вот, сочетать такое никому не советую…). Нет, и избранный может быть адекватным персонажем… А вот МС – вряд ли. Что не забываем при создании персонажа-попаданца? Ну, для начала не забываем про обоснуй и психологию – обнаружив себя незнамо где, ваш герой едва ли сразу поверит, что попал в фэнтези-мир. Сначала попытается все логически обосновать – сном или розыгрышем, к примеру. Это нормальная реакция. Потом почти наверняка будет изумление, страх… Не забываем про адаптацию – язык, обычаи и порядки нового мира, его обитатели, присутствие той же магии – все будет поначалу вызывать изумление, а порой и отторжение или недоумение, ко всему нужно привыкнуть. Если герой впервые увидел дракона – он скорее всего шарахнется от него, а не кинется тому на шею с криком «няшечка!». Люди разные бывают, не спорю, но все же – поставьте себя на место персонажа… Про адаптацию к новому миру забывать нельзя, в противном случае ваша работа может выглядеть наиграно и нелогично.

- Типичный обыватель.
Ещё один вариант главного героя – непосредственно обитатель созданного вами магического мира, рожденный и выросший там. В этом случае так же легко допустить ошибки. Это, к примеру, знакомство читателя с миром – если попаданец сталкивается с какими-то названиями и обычаями мира впервые, то для такого героя это уже что-то привычное, обыденное. То есть если в мире магия используется на бытовом уровне, она не будет для него чудом. С обычаями и терминами – вот скажите, вы, когда думаете, объясняете про себя слова? А именно что-то вроде – «Через неделю учеба заканчивается… Неделя – это временной промежуток из семи дней, каждый имеет свое название». Вот то-то и оно. Так и ваш герой вряд ли будет пояснять пусть даже в мыслях какие-то особые введенные вами слова – для него-то они привычны и их значение – нечто само собой разумеющееся. Есть, конечно, и исключения, но в основном ситуация выглядит именно так. В таких случаях лучше выносить непонятные слова под звездочку в конец главы.

- Всеобщий спаситель.
Знаете, как бывает в некоторых аниме? Обычному парню на голову постоянно сыплются девушки (иногда в буквальном смысле), у каждой свои заскоки и проблемы, а он их прилежно решает, ещё и периодически огребая по ходу дела. Причем зачастую при этом на протяжении всего сериала остается такой же тряпкой-куном, что и был вначале. Нет, ни в коем случае не говорю про всех представителей японской анимации – к счастью, это лишь малая его часть. Но многие увлекающиеся наверняка хоть раз с такими сюжетами сталкивались. Гаремники, что с них взять. Но мы не совсем туда свернули. С чего все начиналось? С создания исключительно доброго и положительного персонажа, этакого «рыцаря на белом коне». Такого, который помогает всем подряд, обожает решать чужие проблемы, перевоспитывать злодеев, тот, кого любят абсолютно ВСЕ (ах, не любят?... исправим!)… Стоп. Для начала не стоит забывать, что безупречных людей не бывает. У всех есть какие-то недостатки, у всех бывают неудачные дни или плохое настроение. Так что поведение героя, его отношение к другим персонажам тоже не будет постоянно одним и тем же, да и идеальным его делать не стоит, почему – все давно знают. Ну ладно, пусть персонаж будет Добрым. Именно так, с большой буквы. Это на самом деле хорошо. Но тогда, во-первых, не стоит путать доброту со слабохарактерностью. Почему ваш персонаж всем помогает - потому что действительно хочет помогать людям или просто не умеет отказывать? А если второе, то всегда ли его помощь идет на пользу – помогать-то можно не только в полезных и добрых делах? Кстати, тоже неплохой сюжетный ход - пусть герой по доброте душевной поможет какому-нибудь злодею, сам того не подозревая, а потом, осознав, что натворил, пытаться что-то исправить. Во-вторых, хочется процитировать одного хорошего писателя, который сказал в одной из книг примерно следующее – «Люди бывают добрые и добренькие. Добрый человек добр ко всеми и всегда. Добренький – только к друзьям и то по настроению». Даже и добавить нечего. Если не уверены, что сумеете на протяжении всей работы держать образ вашего безукоризнено доброго и честного персонажа без ООС - лучше не надо.


- Циник.
Тоже порой используется. Тут сказать можно немного, но хотя бы вот что – создавать такого персонажа действительно сложно. «Циник — человек, имеющий презрительное отношение к культурным и нравственным ценностям общества. Цинизм характерен для людей, добивающихся своих целей любым, даже безнравственным способом. Цинизм проявляется в ситуациях, когда человек ощущает собственную безнаказанность либо отчаяние (когда ему нечего терять)», как говорит википедия. И если уж вы собираетесь сделать главного героя именно таким, не сходите с уже начатого пути на середине, не превращайте его вдруг в сентиментальную няшку на середине работы. Ну не бывает так! А отсутствие реалистичности и наличие ООС в ориджинале – это не есть хорошо, как известно. Так что как бы вам не хотелось, едва ли ваш герой-циник бросится на спасение очередной девицы от разбойников. А оно ему надо? Она, скорее всего, сама виновата... Если вам такое не по душе, то и делать такого персонажа главным героем не стоит.
