Добавила ещё один пункт в прошлой части – удачливые помощники главного злодея. Спасибо Смеющемуся Дракону.

Писалось урывками, в связи с 10 часовым перелетом и сменой времени на 7 часов голова забита не тем, так что не исключаю, что много упустила. Если что - пишите, доработаю.

Ну, вот мы и подобрались к завершающей главе части о фэнтези этой статьи. Напоследок я приберегла самое вкусное, так сказать – образы Темных Властелинов, они же Главные Злодеи, они же Темные лорды и т.д. Прежде всего, пока мы не перешли к типажам, хочется просто поговорить о создании такого образа. Итак, Главный Злодей должен быть:

- Равен по силе герою.
И не только по силе – по уму, способностям, опыту. Но никак не слабее. Можно даже сделать его изначально сильнее героя (как чаще всего и делают…), чтобы ему было куда расти и к чему стремиться. Только с этим не перебарщивайте – если ваш бездарный, не слишком сообразительный герой вдруг побеждает могущественного, опытного, живущего на свете много лет колдуна/некроманта и т.п., то это как-то не смотрится. Пусть уж ваш герой самостоятельно достигает одного уровня с противником, а там уже бьется на равных. Заставьте читателя поволноваться, следить за финальной битвой с волнением и интересом, пусть победитель не будет очевиден. А может, ваша схватка закончится не победой одного из них, а чем-то другим? Или это будет победа не физическая, не магическая, а моральная? Не бойтесь экспериментировать – ведь это ваша история, и она совсем не обязана заканчиваться как большинство
остальных – победой Добра.

- Иметь причину сражаться
Это может быть Идея. Воскресить возлюбленную, построить счастливый справедливый мир, стать богом, властителем мира, отомстить кому-то… Какая-то большая, масштабная идея, ради которой стоит сражаться. Причем «стоимость» этой идеи может быть значительна только для нашего злодея. Остальные, узнав о ней, возможно, и не поймут – «И вот ради этого нужно было проливать столько крови? Ради одного человека, которого уже нет ни в одном из миров? Ради идеи, которая никогда не сбудется?». Но для нашего злодея это причина будет смыслом существования, тем, ради чего он готов на все. И если вам удастся грамотно показать это – вас можно поздравить. Яркий и трагичный образ у вас уже есть.

Ещё это может быть заложенная изначально программа. Что-то, ради чего был создан ваш герой. Уничтожение мира, завоевание какой-то страны, месть, да мало ли что. Но в таком случае ваш злодей будет скорее не личностью, а некой хаотичной сущностью, способной только на разрушение, запрограммированной на определенную цель.
Причины могут быть и другие – скука, неприятие главного героя (если агрессия направлена исключительно на него), он может и не осознавать, что его действия причиняют кому-то страдания… Но так или иначе, причина должна быть. Герой, творящий зло без причины – абсолютный штамп, говорящий о лени и неопытности автора. Но обо всем этом мы еще поговорим подробнее, когда будем рассматривать основные типажи. Итак, какими у нас бывают главные антагонисты?


- Некромант.
Изрядно полюбившийся типаж. Колдун вроде уже как-то избито, а некромант – это же что-то новенькое! Опять же готика, мрачные подземелья, прекрасный бледный юноша, управляющий огромной армией мертвецов… Ну что здесь можно сказать? Во-первых, с чего многие взяли, что как некромант – так сразу красавчик? Ваш герой управляет мертвяками – не прекрасными вампирами, а обычными трупами, движущимися лишь благодаря магии. Трупами, которые имеют свойство разлагаться. Так что пахнуть ваша армия с их предводителем некромантом в жаркие дни будет не слишком благородно. Нет, можно все списать на магию, но все равно не забывайте – если ваш герой некромант и работает с мертвечиной, едва ли он будет супер-мега красив, аристократичен и так далее. Да и не особо ему это нужно.

Что ещё хочется сказать об этом типе – естественно, причина. Я о ней уже говорила. Но все же упомяну ещё раз. Почему его так не любят? Просто боятся? А может, он ничего плохого и не делает – просто некромагов вообще не любят? А если действительно творит зло, то зачем ему это нужно? А может, он по-своему прав? Единственное, от чего стоит предостеречь – не идеализируйте. Если ваш отрицательный персонаж творит действительно страшные вещи, не нужно оправдывать все травмой детства. Вообще не надо оправдывать. Можно объяснить, попробовать взглянуть на мир глазами этого героя, в чем-то понять его, позволить сделать это читателям… Но оправдывать не стоит. Потому что такие оправдания, скорее всего, будут смотреться жалко и неуместно. В конце концов, он же у вас злодей – не превращайте его в сопливую нюню, ноющую о том, что его никто не любит и не ценит.

- Примерно те же пункты выполняем с ещё одним типом – колдуном. Он, так же как и некромаг, чаще всего обитает в мрачных готичных замках/башнях, ходит в черном и творит свои черные дела с помощью длиннющих зловещих заклинаний. Опять же, не забываем о причине. Зачем ему вообще "грабить корованы" и насиловать селянок, если у него и так все есть благодаря магии? Все это не мешает продумать при создании образа. И да. Что ещё хочется сказать. О возрасте наших некромагов и колдунов. Магия – тоже искусство, которое просто так за пару лет в совершенстве не освоишь. А нужен ещё и опыт, и время, чтобы заработать репутацию… так что не надо делать злодеев этих типов слишком уж молодыми. Ну, если конечно такая моложавость не объясняется у вас в произведении.

- Стихийное зло.
Здесь у нас в качестве антагониста выступает не личность, а некое абстрактное Зло, движимое лишь стремлением к разрушению всего на своем пути. Хорошо в том плане, что дает некое ощущение обреченности – если с тем же колдуном ещё есть шанс как-то договориться, то с таким вот Древним Злом такое не прокатит – у него совершенно другая, нечеловеческая логика, или же полное её отсутствие. С другой стороны – нужно придумать, как бы так его тогда победить, чтобы обойтись без Мерисьюизма и штампов вроде тех же древних артефактов, которые надо найти… Но грамотно прописать можно любой штамп, об этом мы уже не раз говорили. Вообще такое вот стихийное зло может быть весьма интересно, если его природа все же указана – если же некая сила берется по сути из воздуха, и непонятно, с чего она вообще пробудилась и собирается все уничтожить – это выглядит странновато. Не забываем об обоснуе – это вам может быть в своей работе все и без слов понятно, а читателям-то – нет.

- Гадкий Я
Здесь у нас этакий страшный гадкий, мерзкий богатей без моральных устоев и всяческих угрызений совести, предающийся бесконечному разврату у себя в особняке. Этакие 120 дней Содома… Ну, или, если по мелочи, разврату особо не предается или предается не слишком активно и все больше за кадром, но зато помешан на деньгах или на власти. Узурпирует подчиненных и творит прочие гадости. При этом чаще всего просто не задумывается о том, что его действия кому-то причиняют страдания. Или же догадывается, но не придает особого значения сей мелочи. Живет в свое удовольствие исключительно для себя, удовлетворяет свои извращенные потребности, глушит вино и предается разврату с гаремом очаровательных мальчиков и прекрасных девственниц… Кхм, что-то мы опять к разврату вернулись. О чем это я? О том, что увлекшись всеми этими прекрасными рейтинговыми сценами в подробностях, можно как-то позабыть об остальном сюжете. Неплохой вариант для пвпшки, конечно, но если вы её писать не планируете – не забывайте о сюжете и не забивайте на него! Это не только конкретно к этому типажу относится, а вообще ко всему.

Но вернемся к нашему гадкому аристократу. В описании его внешности, дабы подчеркнуть его низменную сущность, часто используют всяческие неприятные детали, уродства. Подход неплохой – все равно, как правило чего-то большего, чем омерзение и брезгливость такой персонаж не вызывает. Но не увлекайтесь, а то читать Нцшки с таким героем будет как минимум неприятно. Так же позаботьтесь указать, откуда у нашего типа деньги на все его милые увеселения и чем он, собственно, опасен как противник главного героя. Чаще всего главным оружием такого являются манипуляции и его подчиненные. Но здесь уже дело ваше – сделаете его каким-нибудь мастером спорта по фехтованию метлами, отошедшего от карьеры – если это будет вписываться в канон (а ещё лучше – если это будет стеб) вам слова не скажут. Слово автора – закон, в общем. Кстати, о последней фразе – могу точно сказать, что её можно считать верной ДАЛЕКО не во всех случаях. Ну, это так, к слову. А мы перейдем к ещё одному, последнему (пока) типу наших злодеев.

-Испортившиеся главные герои.
Сюда же можно отнести исправившихся злодеев. Сначала поговорим о первом. Здесь два варианта. Первый – был у нас некий герой, может, даже не главный, но значимый. Весь такой правильный, добрый, справедливый, герой с большой буквы, да ещё и няшка-няшкой. Но загадочный. А потом вдруг бац – и оказывается главным гадом, психом, ловким манипулятором, хорошим актером и т.д. Ситуация, схожая с предателем, но более запущенная. Ну, здесь не забываем о характере, конечно – какие-то предпосылки к истинной сущности нашего героя должны быть.
Второй вариант – ваш главный или не очень герой изначально действительно справедливый, добрый, правильный, честный и т.д. Но постепенно под влиянием обстоятельств становится злодеем. Возможно, он попал под действие какого-то проклятия и его сердце поглотила тьма. Или он разочаровался в прежних идеалах и силах добра, или совершил непоправимое зло ради друзей, сошел с ума и так далее. Вариантов действительно много. Здесь главное – интересно показать сам процесс того «перехода на другую сторону». Такие вещи не случаются вот так запросто, за пару часов. Здесь нужны какие-то предпосылки, что-то, что постоянно подталкивает к краю. Много каких-то вроде бы не слишком серьезных происшествий, накладывающихся друг на друга и постепенно подводящие вашего героя к тому самому помешательству или чего-то подобного. Потому что когда положительный, добрый-справедливый, не способный и мухи обидеть герой ВНЕЗАПНО начинает крошить всех в капусту и объяснения этому так и не появляется, это уже совсем не дело.

С исправившимися злодеями все примерно так же – не ломаем изначальный характер героя, обосновываем его выбор и умоляю, не надо превращать харизматичного злодея в плаксивую няшку, трогательно жмущуюся к главному герою. Не смотрится это, как правило. Хотя исключения могут быть, не спорю.
А мы вроде как пока подошли к завершению. Буду рада увидеть вас вновь (читаем слово автора в следующей части…).
