Итак, тема статьи - литературные штампы. Какие-то образы, ситуации, фразы, повороты сюжета, которые уже не раз и не два использовались в литературе и кинематографе. С одной стороны, совсем без них никак. С другой – злоупотреблять этим не стоит, иначе ваше произведение получится предсказуемым и банальным. Как этого избежать? Прежде всего, начиная писать на какую-то определенную тему, в определенном жанре, ознакомьтесь с уже написанными схожими произведениями. Не обязательно штудировать все подряд многотомные фэнтези серии или в срочном порядке перечитывать всего Кинга. Достаточно хотя бы примерного представления о том, что писали до вас, что востребовано и встречается чаще всего, что потенциальной аудитории уже давно приелось. В процессе такого исследования вполне может оказаться, что ваша гениальная идея уже использовалась множество раз. Не стоит отчаиваться, нет. Так же, как и сразу отбрасывать эту идею. Просто подумайте – как можно было бы повернуть её так, чтобы она отличалась от уже написанного? Попробуйте посмотреть на происходящее под другим углом, добавить в сюжет что-то неожиданное и оригинальное, смешать редко сочетаемые жанры.
Например, история о прекрасной принцессе, томящейся в башне в ожидании принца, рассказанная от лица охраняющего её дракона, будет смотреться совсем по-другому. Может, дракон влюбится в принцессу и позволит принцу себя победить, чтобы она была счастлива? Или откажется от бессмертия, став человеком, чтобы быть с ней? Или наоборот, надоев от её бесконечных капризов и стервозного характера, отправит на все четыре стороны, а то и сожрет, после приняв её облик? Вот уже и начинают вырисовываться возможные дорожки-ответвления оригинального и яркого сюжета, выросшие из самой банальной истории, известной всем с детства. То же и с вашей идеей – нужно просто добавить в неё что-то свое, особенное. Но раз уж мы говорим здесь о штампах, давайте разберемся с некоторыми из них пожанрово.
