Восстановленная версия. Новая часть будет на днях.

Ну, вот мы и перешли к частям о собственно штампах сюжета. Я решила разделить этот раздел на две части — отдельно вынести все романтические сюжеты, то есть те, в которых любовная линия является основной, здесь же рассмотреть остальные, в которых та самая линия не является обязательной. Кроме того, на самом деле очень многие штампы и особенности написания сюжетов, которые я буду сейчас рассматривать, я уже описывала в предыдущих частях. Так что, чтобы не повторяться, какие-то моменты я буду упускать или же ссылаться на предыдущие разделы статьи. Что ж, начнем?

Одним из очень часто используемых приемов даже не только повседневности, а фанфиков вообще является то самое "на новом месте", куда относится и новенький в школе, о котором я уже писала. Не самый плохой ход, как по мне, да и для придумывания сюжета очень удобный. Здесь только стоит придумать убедительную причину того, почему семья героя переехала в новый город или даже страну — и обстоятельства должны быть достаточно серьезными и жизненными, чтобы не вызвать у читателей сомнений и скептической усмешки. Кроме того, в случае, если герой переехал в новую страну, необходимо также узнать о ней побольше — менталитет той самой страны, особенности жизни в ней, примерные цены и тому подобные мелочи, которые наверняка вас потом выручат. Еще нужно определиться с конкретным городом и найти его на карте, ну или можно придумать свой — вспомним Потерянную Милю Поппи Брайт, Касл-Рок Стивена Кинга, Преображенск Крапивина… Ну, суть ясна, я думаю. Хотя на самом деле создание города — достаточно кропотливый и сложный труд, если подойти к этому с умом и стараться создать действительно цельный, убедительный и яркий образ. Это относится в основном к городской повседневности и всему с ней связанному. Если такие подробности вам не нужны, то можно так не заморачиваться, ограничившись даже чем-то вроде классического «Города N», создавая некий типичный небольшой городок, которых множество и которые все, как один, похожи друг на друга. Главное в таком случае не увести повествование в АУ относительно наших реалий.
Еще что хочется упомянуть по отношению к новеньким — люди, с которыми наш герой встречается впервые. Первое впечатление вообще очень важно, им не стоит пренебрегать. Кроме того, следует учитывать и характер вашего героя. Насколько сложно ему вообще заводить друзей, как он разбирается в людях, общителен вообще или скорее замкнут, предпочитает одиночество? Все эти вещи следует предусмотреть заранее, чтобы не получилось перегибов, типа: вчера герой шарахался от окружающих, не признавая дружбу и наслаждаясь одиночеством, а сегодня уже перезнакомился с кучей людей и со всеми хочет дружить, запросто становясь душой компании.

То же относится и к отношению окружающих к главному герою. Всегда добивали две ситуации: в первой героя ВСЕ в классе вдруг при первой же встрече невзлюбили, во же второй его (хотя это чаще бывает она) все опять же внезапно полюбили, все восхищаются, чуть ли не поклоняются и т.д. (ну, в первом случае можно добавить какого-нибудь такого же изгоя-приятеля герою в компанию, а во втором — парочку злобных завистников). Но ни то, ни то не выглядит убедительно на самом деле. Если первый случай еще возможен, если только есть серьезная причина — да и то с какой-то частью класса, возможно, заводил, которые помыкают остальными, но никак не со всеми поголовно, то второй уже верный признак Мери Сью, что не есть хорошо.

В следующих пунктах мы рассмотрим уже более конкретные сюжеты. Итак, какие фанфики встречаются действительно часто? Конечно, рассмотреть абсолютно ВСЕ шаблоны едва ли удастся, ибо их действительно много, но пройдемся хотя бы по самым распространенным. Итак, начнем.

— Эта коммунальная квартира.

Об этом я уже немного говорила. Компания друзей (а может, и не совсем друзей) живет в одной квартире/общаге и т.п., причем живут обычно на зарплату единственного работающего персонажа, и неплохо так. Пожалуй, на этом вопросе и остановим внимание. Денежный вопрос часто является камнем преткновения в повседневности — такова наша жестокая реальность, ничего уж тут не поделаешь. И если из пяти у вас работает один персонаж, и то редко, то невольно начинают возникать вопросы — а как вообще они еще с голоду не перемерли? А ведь такие ситуации в фанфиках встречаются часто, причем в подавляющем большинстве случаев герои и живут к тому же на широкую ногу. В остальном же все черты совпадают с «компанейским» видом повседневности, о котором я уже говорила в предыдущих частях.

— Такие разные близнецы.

Честно говоря, эта тематика уже изрядно заштампована еще со времен «Ловушки для родителей» и «Я и моя тень», хоть фильмы и замечательные. Используют близнецов в работах частенько, и все как-то однообразно — либо они у авторов действительно во всех смыслах одинаковые, как зеркальное отражение, и по характеру, и по привычкам и взглядам на жизнь, либо наоборот — полные противоположности. Честно сказать, мне кажутся маловероятными оба варианта, хотя, конечно, всякое бывает. Объясню, почему.

В случае с одинаковостью, думаю, все понятно. Не бывает абсолютно одинаковых людей — это попросту невозможно. Так что и наделить ваших близнецов какими-то чертами различия необходимо — если не внешними, то хотя бы внутренними. Немного различные вкусы, темперамент, черты характера — что-то, что делает их неповторимыми личностями. Такие вещи не заметны сразу, но на протяжении фанфика должны постепенно проявляться, позволяя читателю лучше узнать ваших героев и разобраться в их сходствах и различиях. Кстати, про это. Близнецы не обязательно должны быть одинаковыми — есть такое понятие, как однояйцовые и разнояйцовые близнецы. В первом случае двойняшки будут действительно почти идентичны во внешности (что интересно, часто такое сходство является зеркальным), также здесь проявляется большое сходство привычек, характера и биографии. Во втором же случае, с разнояйцовыми, сходство совсем не обязательно, а может и вовсе быть незаметным, характеры также могут быть сильно различны. К слову, однояйцовые близнецы всегда однополы. То есть появление похожих как две капли воды мальчика и девочки очень маловероятно и встречается крайне редко.

Теперь поговорим о том самом противопоставлении. Выше я сказала, что вариант с абсолютно противоположными по характеру близнецами представляется мне маловероятным, если они выросли вместе. Объясню, почему. Так или иначе, люди, с рождения находящиеся рядом друг с другом, росшие вместе, перенимают друг у друга какие-то привычки, вкусы, делятся интересами, у них есть какие-то точки соприкосновения и общие темы. Так что и полное несовпадение этих самых интересов маловероятно. Другое дело, если росли они отдельно друг от друга — тогда да, и такое может быть. Еще пара деталей — какими бы похожими внешне ни были ваши близнецы, все же родители их, как правило, различают, так же как и действительно близкие друзья и учителя. Хотя бы по поведению, характеру. Что, конечно, не исключает возможности путаницы.


— «Из вершин в низы».

Богатые тетеньки или дяденьки с ужасным характером внезапно становятся банкротами, из-за чего им вновь приходится начинать все с нуля, расставаться с роскошью, проникаться проблемами «простых смертных», обретать новых настоящих друзей, которые будут любить их не ради денег… Ну, и все в таком духе. Звучит неплохо, но ошибок здесь допускают массу. Во-первых — то самое «внезапно». Достаточно странная ситуация на самом деле — был человек богатый, состоятельный, бизнес процветает, а тут вдруг бац — и нет вообще ничего. В один момент. Нет, конечно, теоретически такое можно как-то обосновать, но этим себя авторы часто не утруждают, ставя читателей перед фактом. В лучшем случае списывают все на некое заклинание/сон или происки злобных конкурентов, что смотрится, мягко говоря, нереалистично. И потом, ответственные миллионеры, так или иначе, должны откладывать что-то «на черный день» — но нет, автор сказал, денег не осталось, значит, так и будет.

Далее следует другой вопрос — если герой смог заработать собственный миллион самостоятельно, возможно, даже с нуля, почему не попытается сделать это снова? Необходимые навыки у него, так или иначе, уже есть, да и на собственных ошибках выучился. Но нет же, герой слишком занят собственным перевоспитанием, познанием жизни, поиском возлюбленной, которая полюбит его не за деньги, а просто так… Хотя при должном обоснуе, конечно, все можно расписать, не спорю. Как говорится, подключаем фантазию.
Следующая ошибка — чрезмерное упрощение образов, которые сводятся до стереотипа, пришедшего еще со сказок — «все богатые плохие, все бедные хорошие». При этом совсем не учитывается, что характер человека как бы зависит не только от количества денег в кошельке. Цитируя моего соавтора: «И когда герой плохой и эгоист в начале, а к концу произведения меняется до мозга костей и становится белым и пушистым — это действительно странно, ведь деньги деньгами, а какой-то характер и неизменные принципы у героя должны быть». Лучше не скажешь. Этого допускать нельзя, иначе получится ООС в ориджинале, что очень нехорошо.
И ещё момент от противного, процитирую свою бету: «бывает, что герой весь из себя такой богатый, но благородный-хороший-честный-добрый, и совсем-совсем его деньги не испортили, и когда враги швыряют его мордой в грязь, он вполне оказывается способен к физическому труду и вообще преисполнен всяческих талантов…». Да здравствует старая-добрая МС, как говорится.

— Сиротинушка.

Что-то вроде уличной повседневности, приправленной штампами «враги сожгли родную хату», «у меня нет друзей, только плюшевый мишка», «я мстю, и мстя моя страшна» и т.д. и т.п. Главный герой/героиня все из себя такие несчастные пренесчастные, родители либо были добрыми и любящими, пока их жестоко не убил некто, причем убил, скорее всего, на глазах 6-7-летнего ребенка, либо же они живы-здоровы, но при этом пьяницы/наркоманы/жестокие и злые, а лучше все сразу, и покоя несчастному ребенку не дают (вполне возможно, что они к тому же и не родные — для пущей трагичности). Кроме того, наш несчастный герой к тому же очень одинок, друзей у него нет, в классе игнорят, а то и травят, да и вообще, все так плохо, что лучше бы сдохнуть.

На самом деле такие вот произведения чаще всего бывают чересчур пересыщены драматизмом, заштампованы и наивны, а бесконечные издевательства над героем, который часто к тому же еще и тряпка, начинают читателю в конце концов надоедать. Мой вам совет — если весь ваш сюжет строится только на мытарствах того самого несчастного сиротинушки и содержит один-два из перечисленных штампов — лучше не надо, честное слово. В обратном случае попробовать вполне стоит — главное, не забывать, что драматичные моменты должны хотя бы частично уравновешиваться более светлыми и радостными.

