Для начала сообщаю, что добавила в предыдущую часть еще пункты, про типичного-среднестатистического, отаку и хиккикомори — кому интересно, может ознакомиться. А теперь мы поговорим о второстепенных героях. Сразу оговорюсь, что на самом деле их разновидностей очень много, и я не исключаю, что могла кого-то упустить. Если очень хочется, чтобы я разобрала какой-то упущенный типаж — пишите в отзыве, устроим. Кроме того, здесь я разбираю положительных или относительно положительных героев второго плана, «злодеев» повседневности, а также родителей и учителей рассмотрим в следующей части.

Перед тем, как начать рассматривать типажи второстепенных персонажей, хочется немного сказать об их создании. Я бы посоветовала прорабатывать их не менее тщательно, чем главных. Не всех, конечно, но хотя бы тех, кто играет важную роль в сюжете и мелькает достаточно часто. Да и тех, кто появляется на горизонте пару раз, все же не стоит делать фанерными декорациями. В конце концов, почему бы не дать им хотя бы пару ярких черт характера, изюминку во внешности или особенную манеру говорить? Да мало ли какие детали можно добавить к образу! Даже самого второстепенного героя типа официанта в кафе можно заставить запомниться теми парой эпизодов, в которых он промелькнет. Перебарщивать с этим, конечно, не стоит, но и создавать безликого персонажа исключительно для какой-то определенной цели — к примеру, делать за героя домашку или вытаскивать из передряг, а как только надобность в нем отпадает, выкидывать из сюжета — тоже. Если с тем же официантом это и может прокатить, то, предположим, с лучшим другом главного героя или его братом/сестрой — получается совсем уж плоско и неубедительно. Потому что когда тщательно проработанного, яркого героя окружают картонные декорации, получается та же Мери Сью, исключительная и неповторимая среди толпы серых посредственностей. А разве нам это надо? Думаю, нет. Ну, теперь можно перейти и к типажам. Для начала рассмотрим один из самых основных, присутствующих почти в каждом произведении, что неудивительно — лучший друг/подруга.


— Он же «Друг детства».

Встречается почти в каждом произведении, причем не только в жанре повседневность. Если у главной героини есть лучший друг, то на 99 процентов он тайно в нее влюблен с детства, но когда наша героиня (ни о чем не подозревая, конечно же) находит «истинную любовь», благородно отходит в сторону. «Лишь бы она была счастлива», «Мне достаточно видеть ее улыбку» — именно таково его мировоззрение. В некоторых случаях героиня разочаровывается в принце, оказавшемся совсем не принцем, а злодеем или просто шутом ряженым, и вдруг прозревает — счастье-то рядом было, вот оно! И вешается на шею прифигевшему от счастья другу… В другом варианте нашему страдальцу достается какая-нибудь внезапная новая любовь в лице свалившейся ниоткуда сестры/подружки героини.

Если у главной героини есть лучшая подруга, то она вскоре вполне может стать соперницей-разлучницей-предательницей, окончательно подтверждая утверждение о том, что женской дружбы не существует. Либо же, напротив, они так и останутся подругами, и в этом случае лучшая подружка в сюжете вообще особой роли играть не будет, кроме раздаваемых направо и налево советов о том, что делать со свалившимся на голову «прынцем». Если это фемслэш или у автора просто разыграется фантазия, она тоже может быть тайно влюблена в главную героиню, и, на мой взгляд, это можно весьма интересно провернуть, но такой ход встречается очень редко, к заштампованным не относится, так что на нем заострять внимание не будем.

В обратных случаях все обстоит примерно так же — лучшая подруга главного героя, вероятнее всего, тайно его любит, но не решается признаться, а шансы на то, что лучший друг главного героя в него влюблен, увеличиваются процентов до 95, не меньше, если в жанрах стоит слэш. Там вообще все друг в друга влюблены обычно, да, и все кругом сплошь геи. Ни в коем случае не говорю абсолютно про все работы в этом жанре, но и такое часто встречается. Впрочем, у нас еще будут части, посвященные конкретно слэшу, так что долго рассуждать об этом не буду. Если в жанрах слэша нет, то лучший друг может быть влюблен в девушку главного героя, тоже вариант. Им вообще частенько не везет.

Теперь немного о создании таких персонажей. Немного — потому что, в сущности, большую часть я уже говорила в частях о второстепенных героях фэнтези, а также потому, что подтипов таких героев может быть великое множество. Подружка-яойщица главного героя в слэше, друг-отаку, постоянно играющий в игры и болтающий об аниме и манге, лучшая подружка «серой мышки» — гламурная легкомысленная красавица, веселый раскованный друг для неуверенного в себе зажатого парня, крутой, хулиганистый — для «ботана», непрошибаемый оптимист — для пофигиста и циника… Можно продолжать до бесконечности. Думаю, тенденцию вы уловили — авторы любят играться с противоположностями при создании друзей для персонажа, и это правильно в какой-то степени. Но не перебарщивайте — если персонажи совсем уж из разных миров, им будет друг с другом попросту неинтересно, они не поймут друг друга. Должна быть причина, по которой они вместе и так доверяют друг другу, что-то, что их объединяет. Не так важно, что именно — общая тайна, любимая книга, похожее мировоззрение, но это должна быть веская причина. Еще одна крайность — когда герои получаются совершенно одинаковыми во всем, с совпадающими интересами, привычками, вкусами… Ну не бывает таких людей. Не надо делать их сиамскими близнецами, пусть лучше будут индивидуальными личностями, в чем-то похожими, в чем-то различными и дополняющими друг друга. У них вполне могут быть разные взгляды на что-то, вкусы… Общаться с человеком, во всем соглашающимся с тобой, на самом деле не особо интересно, да и долго такая дружба не продержится.

Еще пара нюансов — если уж используете ситуацию с безответно влюбленным лучшим другом, потрудитесь объяснить, почему за столько лет он так и не удосужился сознаться. Если это слэш, то да, еще можно понять, но когда речь идет о парне и девушке, порой все эти страдания о безответности любви делают героя похожим на тряпку, не способную на самостоятельные решения, а героиня добивает своей недогадливостью, переходящей в вялотекущее тугодумие. Ну не надо этого, пожалуйста… Симпатии такие герои обычно не вызывают, хотя могут быть исключения, не спорю. И последнее — не стоит делать отношения друзей слишком уж пасторальными. Понимание, полное безоговорочное доверие, отсутствие тайн друг от друга, и так далее… Ну не бывает так в жизни. Не надо идеализировать. Даже самые близкие друзья могут поссориться, и их дружба от этого станет только крепче.

Еще один вариант — у нашего главного героя/героини есть и лучший друг, и лучшая подруга. В таком случае в конце они почти совершенно внезапно станут парой, даже если до этого цапались каждый день, как кошка с собакой. Ну не знаю… Чаще всего это выглядит натянуто и неубедительно, за редкими исключениями. Если уж вы запланировали влюбить их друг в друга в конце, можно постепенно и ненавязчиво подводить их отношения к этому событию, так будет даже интереснее. Ну, или если уж очень хочется внезапно вспыхнувшей страсти, постарайтесь это как-то обосновать, чтобы не было совсем уж внезапно и нелогично.



— Ботан/хулиган-вышибала.

Целых два типа в одном флаконе — их вообще любят использовать вместе. Про ботана я уже писала в предыдущей части. В данном случае он будет второстепенным героем, но сам типаж сильно не изменится. Что здесь скажу. Ну, для начала — сам образ худого, слабо развитого физически, очкастого паренька-зануды, знающего все на свете, банален донельзя. А уж когда он вводится исключительно для того, чтобы делать за всех остальных героев домашку, это вообще не особо смотрится. Создается впечатление, что героя только за этим и приплели, и никакой другой роли для сюжета он не играет.

Громила — типаж не менее заштампованный и созданный по принципу «чем больше, тем тупее». Классические примеры — Кребб и Гойл из «Гарри Поттера» (таскались там за Малфоем два таких шкафа, если вдруг кто не помнит), а также Гуня Гломов из «Тани Гроттер».. Думаю, тут все понятно. Честно, не совсем понимаю, зачем вообще вводить в компанию героя таких персонажей. Обычно подобный «шкаф» так и остается на протяжении всей истории предметом мебели, не понимающим, что вообще происходит. Зато в драке полезен как никто другой, может того же ботана охранять и оберегать… Такой персонаж ещё может смотреться в экшене. Но в повседневности, когда он служит только для устрашения… Лучше вообще не вводить, как по мне. Вообще он может быть как отрицательным, так и положительными персонажем, но пока мы говорим о нем как о члене компании главного героя.
Что со всем этим делать? В обоих случаях — ломаем стереотипы! Почему бы не сделать нашего ботана красавчиком, а вышибалу — невысоким, худощавым, но чемпионом города по карате? Или пусть он, несмотря на свою шкафоподобную внешность, будет любить читать и тайком бегать в библиотеку по выходным, или, например, разводить джунгарских хомячков? А ботан — заниматься какими-нибудь специфичными боевыми искусствами или на досуге смотреть любимые бразильские сериалы? В общем и целом, к чему это все — не бойтесь играть с образами, придавая им индивидуальные интересные черты, не нужно четкого подразделения на тупого-умного, слабого-сильного, штампы вообще не стоит использовать в больших количествах.


— Гламурная блондиночка.

Описать можно одним словом — блондинка из анекдотов в розовом платьишке, местная королева класса, слегка стервозна, вечно окружена тучей хихикающих подружек. А, ну еще в нее влюблен ботан. Этот образ, по-моему, слизан с американских комедий, и в чистом виде совершенно пресен и затаскан. Для примера на ум пришла Дженнифер из фильма «Тело Дженнифер», может, кто смотрел. Да, в общем-то, такая красавица, не блещущая умом, встречается во многих фильмах и книгах, да и ориджи стороной не обходит. Обычно не особо плохая, несмотря на стервозный характер, может быть даже лучшей подругой главного героя или героини. Могу посоветовать — создавая такого персонажа, все же не забудьте дать ему хоть немного мозгов. А то, бывает, как посмотришь — и как это крашенное гламурное чудо вообще до своего возраста дожило, не сунув пальчик в розетку или утонув в ванной? Обнять и плакать… То же самое со стервозностью, ветреностью, легкомысленностью… Не перебарщивайте. А так, в общем-то, типаж жизнеспособный, если его должным образом развить — такие почти в каждом классе есть. Просто добавьте нашей красавице немного индивидуальности, и все будет окей. Ну и, конечно, подумайте, нужна ли она по сюжету, или добавлена лишь для галочки в списке «типичные герои школьной повседневности». Если второе — лучше не надо.

Ещё один подвид этой героини - гламурная стерва. Такая куда менее безобидна, и уровень стервозности здесь зашкаливает. Также претендует на какую-то соображалку, обладает очень завышенной самооценкой, лицемерна, неплохая актриса, что позволяет ей подставлять положительных героев или ссорить их. Но при всем этом порой на удивление недалека и не понимает самых элементарных вещей. Порой это сочетание "умной" стервозности и анекдоточно-блондинистой логики просто выбивает из колеи. Я бы посоветовала все же придерживаться одной линии поведения и не впадать в крайности. Кроме того, если этот персонаж играет достаточно важную роль, его не помешало бы раскрыть в плане не только отрицательных, но и положительных сторон - а они есть у каждого человека, каким бы он ни был.


— Тихоня.

Скромная, тихая, зажатая девочка, сидящая где-нибудь на задней парте и старающаяся не фонить. Учится неплохо, но не обязательно отличница, одевается неброско, имеет какое-нибудь тихое хобби типа вышивания или чтения. Что-то вроде анимешной кудере, пожалуй. Вообще такие личности действительно существуют, не спорю, так что и типаж более-менее убедителен. Но могу посоветовать попробовать обосновать такую вот зажатость персонажа для более полного его раскрытия. Может, ее в прошлой школе обижали одноклассники, и она боится, что если обратит на себя внимание — все повторится? Или она росла среди взрослых, в школу первые несколько лет не ходила, и теперь толком и не знает, как общаться с одноклассниками? Причин можно придумать тысяча и одну, на самом деле.


— Просто милая девочка.

Долго думала, включать или нет, вообще-то типаж больше анимешный. Но и в ориджиналы пробирается с завидной регулярностью, так что пусть будет. Симпатичная, веселая, очень милая смышленая девочка с вечной улыбкой, всеобщая защитница и помощница, возможно, подруга детства главного героя. Очень добрая, справедливая, прямо-таки ангелочек. Что-то вроде младшей сестренки, в общем. Не стоит делать такую слишком уж бесхребетной и слишком хорошей — положительные черты характера должны уравновешиваться отрицательными хотя бы примерно. А то получится завуалированная Мери Сью.


- Шутник, птица-говорун.

Оба этих типа в общем-то схожи. Шутник обычно является главным источником юмора (хотя честно - когда весь юмор работы держится на одном герое, это утомляет), и крайне редко бывает серьезен. Птица-говорун же говорит много и не всегда в тему. В общем-то классическая болтушка, какие и в жизни встречаются.
