Спасибо огромное Мармелад за то, что подкинула идею о подвидах типичного обывателя, которые я как-то упустила из вида. Теперь исправляюсь.
В прошлой главе мы говорили о таком виде главных героев, как типичный обыватель, т.е. персонаж, изначально родившийся и выросший в фэнтези мире. А теперь поговорим о его подвидах. Итак, наш герой может быть:

- Мстителем.
Употребляется вместе с небезызвестным «враги сожгли родную хату». На глазах 6-7 летнего ребенка убили всю его семью, после чего он жил лишь мыслями о мести. И вот однажды, став мега-крутым, он/она отправляется на поиски убийц. Дальше сюжет может закрутиться по-разному – герой может влюбиться в того самого убийцу, сам об этом не подозревая, наткнуться в своих поисках на таинственную организацию, устроившую это убийство в соответствии со своими загадочными планами, узнать, что все подстроил Темный властелин из-за древнего пророчества, гласящего о неком избранном, способном его убить, коим является наш герой (вообще, причиной той самой трагедии чаще всего он и оказывается… с чего тогда выжил, спрашивается?). Последний вариант, кстати, прямо таки штамп на штампе, но ведь продолжает использоваться! В общем, сюжет построен обычно на интриге «кто убийцы и в чем их цель?». Если постараться, вполне можно вытянуть на что-то интересное, но, как я уже говорила – сама тема «враги сожгли родную хату» жутко банальна, так что без особой нужды лучше не браться.

Ещё один вариант – простой крестьянин, чье селение сожгли/горожанин, чей город разрушили и т.п. То есть наш герой вполне типичный представитель фэнтези мира из низших слоев, живет себе спокойной жизнью. А тут приходят злобные орки-гоблины-хулиганы и эту самую спокойную жизнь разрушают. И он, полный жажды мщения, отправляется на поиски тех самых злыдней.

Что касается продуманности образа такого героя – во-первых, не стоит забывать о психологической травме, нанесенной ему. Особенно если на момент смерти родных он был ребенком и тем более, если убийство произошло на его глазах. Такое и не всякий взрослый-то переживет! Даже если герой и не помнит произошедшего до поры до времени, все равно останутся какие-то затаенные фобии, кошмары, сдвиги в психике. Кроме того, такой герой скорее всего будет одиночкой и из-за боязни вновь потерять близких, и из-за общего недоверия к людям. И даже друзей не будет подпускать слишком близко – поначалу, по крайней мере. Так что веселый компанейский парень из него вряд ли выйдет. Далее – поосторожнее с мега крутостью героя – а то выйдет очередная МС, что не есть хорошо. И ещё неплохо хоть пару слов сказать о том, что было с ним после трагедии – где он дальше рос, какими людьми был окружен, кто был его учителем и т.д. Все-таки такие вещи оказывают большое влияние на характер героя, забывать о них не стоит.

- Нарушитель закона.
От мелкого жулика до брутального наемного убийцы или знаменитого вора. Ещё есть вариант с благородным разбойником. Чаще всего одиночка. Обаятелен, ловок, достаточно удачлив и живет вполне неплохо, пока внезапно не попадает в какую-то крупную переделку. И тогда под угрозой смерти ему приходится отправляться на какое-то рискованное мероприятие – спасать принцессу, добывать тот самый древний артефакт и т.п. Такого героя частенько делают циником. Но об этом типе я уже писала, так что возвращаться не буду.

Прежде всего, если уж ваш главный герой является тем самым нарушителем закона, неплохо было бы указать, с чего он вообще стал этим заниматься – мог бы и легальную работу найти, в конце концов. Также – почему работает в одиночку, что встречается чаще всего. Ещё не стоит такой образ идеализировать. Каким бы хорошим обаяшкой он ни был, но он все же преступник, так или иначе приносящий неприятности другим людям. И наверняка у него немало врагов, причем не любящих его по вполне справедливым причинам. Не нужно делать из него честного благородного, такие люди воровством не промышляют и закон ради собственной выгоды, как правило, не нарушают. Кто-то, возможно, вспомнит того самого благородного разбойника Робин Гуда со своими соратниками – так вот, могу сказать, что если брать информацию не из диснеевских мультиков, а из реальных легенд, то не так уж эти товарищи и безгрешны. Все-таки разбойники они и есть разбойники, и едва ли справедливость интересовала их гораздо больше наживы – жили-то они припеваючи. Так что вряд ли ваш герой, тем более, если он ещё и циник, станет рисковать жизнью ради справедливости без возможности получить с этого выгоду.

- Особа благородных кровей.
Король/принц/принцесса/герцог/граф и т.д. по списку.
Вариантов сюжета здесь немало – например, тот самый образ бунтарки. Прекрасной принцессе надоедает скучная жизнь во дворце и она сбегает, отправившись искать приключения – примерный план такого сюжета. Встречается частенько. Далее по списку у нашей героини встреча с возлюбленным, который обычно спасает её от каких-нибудь злобных грабителей. Он, естественно, красив и мега крут, но при этом не богат и занимает гораздо более низкий социальный статус. Посему нашей принцессе не пара. Но вместе они преодолеют все преграды в лице родителей девушки, её законного жениха, бывшей того самого романтического героя/влюбленной в него подруги детства, злодея (куда же без него?) и прочего. Изначально сказочный сюжет, при этом активно использующийся и в фэнтези. Правда, увы, достаточно банальный, ибо используется уж больно активно. Да и образ того самого романтического героя давно приелся – Марти Сью не многим лучше Мери, а уж если ей является ваша героиня… Обратный вариант с принцем и обычной девушкой так же популярен – различий здесь немного.

Ещё один вариант обоснования побега той самой принцессы (возьмем уже её как собирательный образ, просто подставьте сюда любое высокое звание времен средневековья вне зависимости от пола) – переворот в стране. Власть захватил злобный брат старого короля, коварно отправив того в могилу, мачеха, сжившая мужа со свету, или же жители сами устроили революцию – так или иначе, наша героиня оказывается в бегах. Дальше сюжет по накатанной. При варианте захвата престола обычно в конце концов того самого коварного родственничка вновь свергают, и жители восторженно приветствуют законную королеву. В этом случае учтите вот что. Вполне возможно, что при всем своем коварстве тот самый захватчик трона правит весьма неплохо – раз уж сумел провернуть интригу и прийти к власти, значит, ума хватает. И в таком случае совсем не обязательно народ встанет на сторону той самой девицы, оказавшейся без поддержки знати (которая почти наверняка умчалась присягать новому государю). Так что если уж пишете не сказку, постарайтесь этот момент учесть. А если новый правитель тут же начинает угнетать народ – на мой взгляд, это выглядит странно. Все-таки не для того же он к власти шел, чтобы настроить против себя подданных и быстро её потерять? Ну, конечно, люди разные бывают, но все же с образом злобного тирана нужно быть поосторожнее – иначе получится что-то штампованное и абсолютно необоснованное. Этакое фанерное препятствие, которое должен преодолеть наш герой, не больше. А это не самый оригинальный и интересный вариант. Так что не ленимся продумывать отрицательные образы. Но их мы разберем в следующих главах. А пока перейдем к ещё одному виду сюжетов с аристократическими особами.


А это у нас любовь-любовь. Точнее брак, чаще всего по расчету. Главную героиню, всю ту же прекрасную принцессу, собираются выдать за некого незнакомца по расчету. Она, скорее всего, против. Но в конце концов в своего суженого влюбится. Этакие интерпретации детских сказок. Для юной аудитории прокатит, для людей постарше и умудреннее скорее всего будет скучно, ибо пройдено уже не раз и не два. Слэш-вариант, очень распространенный, выглядит примерно так же. «Король Средиземья предложил королю Междугорья союз с условием, что тот отдаст свою дочь в жены его сыну. Но у короля Междугорья есть только сын, его и отправили». Вот примерный сюжет таких произведений. Дальше все как всегда. Поначалу было интересно – все-таки слэш, уже от гетных шаблонов отличия есть, потом тоже приелось.

Ещё хочется сказать пару слов по поводу образов. Люди, ну почему как принцесса, так всегда прекрасная, добрая и вообще Мери Сью, а как принц – так обязательно безупречный романтический герой, он же Марти собственной персоной? Не нужно перебарщивать со слащавостью и идеализацией, старайтесь прописывать образы героев ярче и человечнее. И присваивать им какие-то недостатки и изъяны во внешности совсем не страшно – королевская кровь от этого не застраховывает. Они же тоже люди, а не просто шаблоны, слизанные с любимых сказок. Но с этой частью вроде как закончили. Буду ждать вас в следующих =)
