Итак, в предыдущих частях мы рассмотрели основные типы героев. Или, во всяком случае, их часть. Теперь же примемся за второстепенных – а именно команду главного героя, его помощников и всех тех, кто выступает на его стороне. Итак, начнем с дел любовных.

- Возлюбленная/возлюбленный.
Вообще с личной жизнью у героя фэнтези обычно не густо – в этом жанре все же чаще больше внимания уделяется приключениям. Хотя, есть исключения, не спорю – то же женское фэнтези или подвид слэша, где весь этот фэнтезийный антураж нужен в основном для новизны и интересной атмосферы. Но все же, как бы ни обстояли дела с любовной линией, дама сердца у нашего героя, как правило, все же появляется. Рассмотрим сначала героя мужского пола, хотя различий здесь немного. Любимой героя может стать подруга детства, напарница, спасенная мимоходом принцесса или же какая-нибудь скромная красивая деревенская девушка, которой герой, опять таки, чем-то помог. Она, как правило, красива, добра, в меру умна, частенько знатного происхождения, реже – ниже героя по социальному статусу. Так же может быть либо хорошим бойцом (но все же чуть слабее героя – а то как-то несолидно), либо, в противоположность – слабой и беспомощной, которую так и хочется защитить. Как я уже писала выше, любовной линии как правило много внимания не уделяется, и выглядит она, примерно как «Встретились – любовь с первого взгляда, затем всякие квесты-приключения-бои с редкими разговорами между ними и, может, парой поцелуев, затем в конце кто-то кого-то спасает, а потом свадьба. Либо же возлюбленная погибает, давая тем самым герою мотивацию из последних сил победить злодея, когда шансов уже почти нет». Так вот что хочется сказать – если уж вводите в историю предмет любви главного героя, постарайтесь его интересно прописать. Хотя бы – за что герой её полюбил, что она в нем нашла. Как развивались их отношения, была ли это внезапно вспыхнувшая страсть или постепенно вырастающая из дружбы и нежной привязанности любовь, основанная на доверии и понимании? Если герой встретил девушку, потом она исчезла из сюжета, а в конце вдруг появилась и они поженились – это выглядит странновато и незаконченно, так же, как и когда герой несколько лет путешествовал с напарницей, испытывая к ней исключительно дружеские чувства, а к концу произведения вдруг понял, что только её и любит. В таком случае кажется, будто автор просто очень хотел того самого героя к кому-нибудь пристроить. Не вводите возлюбленную просто, чтобы была, не делайте её Мери Сью, и будет вам счастье.

С возлюбленными героинь примерно так же. Впрочем, зачастую в случае с героинями имеют место быть запутанные любовные многоугольники между прекрасным эльфом, прекрасным принцем, другом детства, главным злодеем-некромантом и ещё кем-нибудь для массовки. Так вот – не увлекайтесь. Конечно, гаремники для девушек, в которых сюжет держится в основном только на туче красивых парней на любой вкус, окружающих одну девушку, пользуются спросом – но так то аниме, где большое значение играет визуальная картинка. Да и героиня в таких обычно не идеал. А вот Мери Сью, окруженная красавчиками, в фанфике вызывает ощущение непрофессионализма и закомплексованности автора. Да и вообще, в жизни не так уж много красивых людей – не надо перенаселять ими ваш мир, это отнюдь не придаст ему реалистичности, как и толпы поклонников у вашей героини/героя.

- Лучший друг.
Он же друг детства. Присутствует почти всегда. Если главная героиня – девушка, то он скорее всего ещё и влюблен в неё, если Гг парень и это слэш – тоже. Лучшие подруги девушек героинь встречаются реже, а напарницы у парней обычно под конец переходят в ряд возлюбленных. А вообще такой герой обычно красив, умен, хороший боец (но чуть менее красив, умен, крут, чем главный герой – чтобы не затмевать, а оттенять). Он беззаветно предан нашему герою. Всегда готов прийти на помощь, вытягивает его из разных передряг, он же частенько наставляет на путь истинный и выполняет прочие полезные функции. Все. То есть как правило он вводится просто чтобы выполнять полезные функции – чего делать нельзя. Нет, в жизни такие люди бывают, не спорю, и это замечательно. Но в любом случае такой персонаж должен быть интересно и полно прописан, а не появляться время от времени лишь для того, чтобы вытащить героя из передряги и вновь таинственно исчезнуть. Почему он так предан главному герою, что частенько делает что-то ради него даже в ущерб себе, почему, если влюблен в него/неё, столько времени проведя рядом с объектом воздыхания, так и не удосужился признаться? Что он вообще за человек? И ну не должен он, если друг, во всем соглашаться с героем, быть лишь полезным дополнением – долг платежом красен, в конце концов, пусть уж и герой ему чем-то поможет, да и причина у дружбы должна быть. Обычно друзья дополняют друг друга – так пусть он будет во многом противоположностью герою, тщательно проработанным интересным персонажем, действительно идущим все произведение рядом с героем, а не появляющимся только в нужных местах.

- Воин-вышибала.
Ну, кто-то же должен сражаться? Обычно шкафоподобный, туговато соображающий и не слишком разговорчивый. Но добродушный парень, опытный боец – «тяжеловес», часто перевоспитанный бывший отрицательный герой с темным прошлым – какой-нибудь там орк или гоблин. В команде взялся непонятно откуда, появляется там, где нужна грубая сила, а после непонятно куда исчезает. Его прошлое, мотивацию, по причине которой он в команде героя, характер частенько упускается, что и является главной ошибкой в создании образа. Не забывайте про эти пункты – и все будет окей. Хотя ещё лучше – подумайте, так ли вам нужен этот персонаж. Если только чтобы сражаться – лучше и не вводите. Запомните, не нужно вводить персонажа только для того, чтобы он играл какую-то одну функцию! В жизни ведь так не бывает, правда?

- Говорящая зверушка.
Ехидное говорящее волшебное создание. Основной источник юмора, вечный спутник героя. Его «талисман» и фамильяр. Может быть как мелкой зверушкой типа попугая, феи или кошки, так и кем-то масштабным, вроде дракона или клыкастого коня. Вообще такие зверушки уже не просто штамп, а почти канон, ибо мелькают уж очень часто. Но если они у вас лишь источник юмора – лучше не надо. И да, опять же, не забываем об обоснуе – зачем они вообще таскаются с героем, особенно если это кто-то вроде дракона. Они, как замечено, вместе с говорящими клыкастыми конями любят ошиваться рядом с Мери Сью – а вот зачем столь могущественному созданию вредная, пусть даже и красивая девица под боком – непонятно. Разве что как резерв на случай голодовки.

- Мудрый наставник/старец/предсказатель.
Он маг, когда-то очень могущественный. Он знает все на свете. Но скрывает по каким-то своим причинам, а ещё у него есть борода. Появляется обычно как учитель героя, чтобы дать необходимую информацию и какое-нибудь мудрое и непонятное наставление или предсказание. Больше о нем не известно ничего. Знаете, не надо. Особенно старцы-отшельники и предсказатели, все на свете знающие. Вот почему так почти не бывает – идут-идут наши герои за нужной информацией о местонахождении артефакта, проходят испытания, а тот самый отшельник… понятия не имеет где тот самый артефакт находится, и вообще уже в маразме. Свежий взгляд, почему нет. А то все эти умудренные жизнью старцы, к тому же жутко загадочные и говорящие непонятными фразами, которые можно толковать в трех и более значениях уже успели основательно поднадоесть. То же относится и к прекрасным предсказательницам не от мира сего.


- Лесная ведьма.
Или же просто отшельница. Прекрасная дикарка, жительница леса. Красива, по-своему умна, часто наивна, могущественна. Готовит настои из трав. Подбирает израненного героя и подлечивает его, может в него же и влюбиться, но в своих чувствах вряд ли признается. Так же часто возникает как проводник по лесу, знающий все потайные тропы. Сам по себе образ банален до жути, и прописать его оригинально и интересно задача весьма непростая. Кстати, в роли той самой лесной ведьмы может выступать ещё и эльфийка – тоже не особо оригинально. Даже в аниме засветиться успело. Так что пусть уж герои пробираются сами по дремучим лесам. Или же попробуйте добавить в образ оригинальности. Ну, пусть ваша дикарка окажется какой-нибудь скрывающейся от уже давно окончившейся инквизиции, когда-то могущественной, но уже подрастерявшей свои силы ведьмой. Уже что-то, хотя, повторюсь, все равно этот образ банален. Но если придумать такому персонажу свою, интересную историю, может и получиться неплохо.

- Благородные разбойники и злые разбойники
Вообще, как замечено, разбойники в фэнтези бывают либо благородными и честными, либо неорганизованной группой громил по типу наших гопников, причем ещё и не способных за себя постоять – наши герои/герой/героиня (она же великая МС), обычно раскидывают их чуть ли не движением руки. Но мы сейчас говорим о «хороших» представителях организованной преступности. Итак, что хочется сказать первым делом – не идеализируйте. Разбойники - они все же преступники, и едва ли будут характеризоваться особо тонкой душевной организацией, честностью и благородством. Не тот профиль. Все равно будет жажда наживы, хитрость, даже коварство, преследование только своих интересов… А вот в уме им отказывать не надо. Пусть основная масса и будет горой мышц а-ля «сила есть, ума не надо» – но предводитель должен быть действительно умен и осторожен – иначе их давно бы поймали. То же с силой – так или иначе, они неплохие бойцы, и хотя с мастером, может, и не сравнятся, но количеством возьмут вполне. Так что когда герой в одиночку побеждает больше десятка матерых разбойников почти голыми руками, это выглядит странновато. Конечно, исключения есть, но все же… не недооценивайте противника героя и соизмеряйте силы. Иначе получится уж больно нереалистично и шаблонно.

- Жулик-воришка.
Отрицательно-положительный, колеблющийся то в одну, то в другую сторону, но встречающийся довольно часто персонаж. В основном достаточно нейтрален по отношению к главному герою, так же, как и к злодею, себе на уме, встает на ту сторону, которая кажется ему более выгодной. Предаст даже не за тридцать, а за двадцать серебряников, шулер, аферист, жулик. Но при этом частенько достаточно обаятелен и обходителен. В таком персонаже важен баланс – не впадайте в крайности и держитесь изначально взятой линии. Люди меняются, но не со страшной скоростью то в одну, то в другую сторону в каждой главе. А то тут он предал сначала одного героя, потом другого, потом стащил что-нибудь нужное и т.п., а через пару глав вдруг раскаялся и пожертвовал собой ради других, малознакомых людей. Так не пойдет. Если уж он не слишком приятный тип, то как бы он ни был вам симпатичен, не ломайте его характер, не нужно ООСа в ориджинале. Можно показать, как из главы в главу герой постепенно меняется, становится лучше или хуже – если сумеете раскрыть все психологично и ярко, получится действительно интересно. Так что обоснуй – наше все.

- Прекрасная принцесса.
Часто играет роль либо возлюбленной Гг, либо той самой беглой дворянки из типов обывателей. Но встречается так же и как отдельный персонаж, которого должны спасти наши герои. Но честно – образ прекрасной, нежной, слабой, доброй и так далее по алфавиту принцессы, целыми днями сидящей в башне в ожидании принца, уже давно приелся. Потому что шаблон, даже шаблонище, позаимствованный ещё со сказок. Потому что то, что девушка принцесса, ещё не делает её идеальной – королевская кровь и происхождение никак не влияют на внешность или характер. Это все гены, а их законы одинаковы у всех людей. Да и характер – если девушка выросла в башне совсем без людей, то, скорее всего, будет пугливым ассоциальным существом. Может даже серой мышкой – зачем ей вообще сильно за собой следить, все равно в округе никого? Если выросла в окружении слуг – скорее будет властной, капризной и не особо самостоятельной. Просто создавайте её образ так же, как и всех остальных персонажей, без всяких стереотипов. Авось и выйдет что-то поприличнее. Потому что замаскированные МС, коими частенько являются наши принцессы, пусть даже и не в роли главных героинь – это не есть хорошо.

И ещё один случай – конечно. Ваша принцесса может быть доброй, но в допустимых пределах. И далеко не всем есть дело до той самой доброты. А то когда от пары слов ангельским голосочком нашей юной красавицы суровые разбойники мгновенно раскаиваются в грехах и пускают слезу – это уже чересчур. То же и с законом стечения обстоятельств – когда и при каких бы обстоятельствах наша барышня ни попала в беду, обязательно найдется прекрасный романтический герой, который её спасет. Ну, и с последующей любовью до гроба. Один раз ещё можно использовать, а два или три – уже перебор. Или же со стокгольмским синдромом – принцесса влюбляется в похитителя. Все в меру, пожалуйста – если он с ней более-менее добр, то ещё возможно. Но когда он её насилует, ставит клеймо, избивает и т.п., а потом гладит по головке и смахивает с глаз слезинки – ну едва ли это послужит поводом к любви. Если наша принцесса не мазохистка, конечно. Со слешем все обстоит примерно так же, но его мы позже ещё разберем отдельно.

- Добрый король и его королевская семья.
В совсем уж стандартном, шаблонно-пафосном фэнтези есть два вида королей – злобный тиран и добрый и справедливый правитель. О первом мы ещё поговорим, пока же остановимся на втором. Такой король, как правило, уже в летах, у него взрослые дети и зрелая, но все ещё красивая жена. Его любят подданные, слуги, народ. Он в основном пирует, ездит на охоты и устраивает балы. Характера мягкого, доброго, немного наивного, но при этом мудр… Стоп. Последняя черта правителю нужна, а вот первые три – разве что в умеренных количествах. Во-первых, все мы не без греха, и даже у правителей могут быть маленькие слабости и ошибки – ну никуда без них. Во-вторых, правителю должна быть присуща проницательность, твердость и сила характера, властность… Без этого трон не удержишь. А если уж он смог остаться на нем столько лет – ума и хитрости (да-да, и её тоже!) ему не занимать. Не надо делать его тряпкой и добрым дедушкой! Нет, конечно, есть вариант, когда он такой и есть, пирует себе, а его руками на деле правят пронырливые придворные, но это уже немного другое. С королевской семьей все проще – о принцах/принцессах мы уже говорили, а королеву в общем-то создать не так сложно. Только придайте ей хоть какие-то человеческие черты, чтобы она была не просто сказочным образом. Скорее всего она тоже будет человеком властным, сильным, уверенным в себе. Хотя тут уж вам решать – ограничивать фантазию не буду. Главное не забывать об обоснуе и элементарной психологии – тогда все у вас получится.


Спасибо, что прочли. Буду рада видеть вас в следующей части =)
З.ы. И оставляем отзывы, мне же нужно знать, стоит продолжать или нет.
