- Нас ждет долгий путь. Мы не вернемся домой. Мы не увидим семьи. Мы не узнаем, как все закончится. Мы умрем - и это нужно принять. Забыть о ненависти. Забыть о счетах. Забыть о любви. Ничего этого не будет и не должно быть. Смерть - наше будущее, и знание этого - спасение для мира. Отбросьте страх, покарайте веру в лучшее самым страшным образом, чтобы не отступить в последнюю минуту. Просто идите вперед и никогда не оборачивайтесь. Позади не будет ничего, если вы решите, что стоит свернуть. Воины! Да будет смерть славной, чтобы запечатлелась в легендах жизнь!..

Волна ревущих тел ринулась вперед. Смерть тяжелой поступью устремилась вслед. Едва соприкоснулись первые мечи, она разлетелась над полем битвы мелким пеплом, осела на вспотевших шеях, на окропленных кровью мечах, на пробитых щитах и незрячих глазах павших. Она была безразлична и холодна. Ей было неинтересно, к какой стороне относится мертвец - для нее каждый был любим и необходим. Она вдыхала последние хрипы, словно тонкий дымок благовоний. Она нежно перебирала худыми бледными пальцами волосы умирающих, а они, наконец, постигали великолепие вселенского покоя. Она осторожно приподнимала края затоптанных плащей, чтобы живые не трепали их ногами.

Поле пустело. Немногие живые лежали среди мертвых и содрогались, когда смерть заглядывала в их глаза, чтобы проверить, готовы ли они принять ее любовь.

Утром на поле пришли плакальщики.

Они собирали тела павших, сортировали их на "своих" и "чужих", отбирали их доспехи и оружие. Они рыдали над "своими", не забывая при этом пнуть труп "чужака". Смерть горько усмехнулась, наблюдая за их возней. Они не знали, как выглядит настоящее горе. Они не умели его осознать. Они забывали об умерших, едва проходил положенный срок траура. Смерть не забывала.

Никого не забывала.