moskva.beeline.ru
реклама
Предупреждение: Секс с беременным мужчиной.

Небо за окном медленно, с ленивой неохотой светлеет, наливается синью, еще чуть-чуть - и из-за крыш домов появится край солнца. Часы на столе отвратительно громко тикают, большая стрелка намертво прилипла к цифрам, и сколько бы Дамиан ни бросал на нее нетерпеливых взглядов, она не двигается с места.

- Ты в курсе, который сейчас час? - в голосе Саймона плещется раздражение. Альфа зевает, осоловело моргает и тянется к уже третьей за утро чашке кофе. - Что за активность в пять утра?! И почему я крайний?

- Ну, ты же мой друг! - язвительно цедит Дамиан, напоминая Саймону его же собственные слова. - И в горе, и в радости. И в болезни, и в здравии!

- И иногда очень сожалею об этом. И вообще, звучит так, будто ты мне руку и сердце отдельно от тела предлагаешь. - Саймон забирает из рук Дамиана знакомые очки в уродливо-громоздкой оправе, которые альфа крутит в руках все утро, и нацепляет на нос, разом становясь похожим на мультяшную сову. - Рассказывайте, больной, что у вас произошло?

Дамиан придирчиво разглядывает друга, словно решая, посвящать его в свои проблемы или просто поиздеваться, а потом со вздохом произносит:

- У меня «произошел» беременный омега.

- Подробнее, больной, подробнее! - нравоучительным тоном подбадривает Саймон и едва успевает увернуться от прилетевшего справочника по медицине, которыми вперемешку с журналами и документами завален стол. - Эй, без рукоприкладства! Так что?

- Что-что! - передразнивает Дамиан. - Это ходячая катастрофа. Он тоннами жрет мандарины вприкуску с сырой картошкой, грызет мел, рыдает над рекламой, часами выбирает ребенку тему научной диссертации и шарахается от меня как от прокаженного, стоит только подойти на расстояние вытянутой руки.

- А ты?

- А я терплю, позволяю громить свою квартиру, пытаюсь накормить нормальной пищей, ведрами чищу картошку, таскаю из библиотеки стопки провонявших пылью учебников и дрочу по ночам на его светлый образ.

- Так-с, ну посмотрим, болезный... больной! - Саймон поправил указательным пальцем очки, сползшие на кончик носа. - Хронический недосып, повышенная... ай... агрессивность, тяга к бесполезным знаниям, - альфа демонстративно поднял за угол книгу.

- Доктор, что со мной? - подыгрывая, страдальчески вопрошает Дамиан, с мольбой глядя на друга.

- Острый недотрах, - фыркает Саймон. - Прописываю вам бутылку вискаря и регулярный секс.

Альфа давится возмущением.

- Доктор, вы шарлатан. - Дамиан отбирает у друга очки. - Я же серьезно! Я скоро сойду с ума!

С лица Саймона пропадает веселость, он разом становится собранным, прекрасно понимая, что другу не до шуток.

- Я не понимаю, в чем проблема, у тебя под рукой доступное тело, бери — не хочу. У Микки сейчас гормональный всплеск, это как затяжная течка, надави чуть посильнее, и он с готовностью раздвинет ноги.

- Представь, я пытался, - раздраженно взмахивает руками Дамиан. В его голосе столько детской, неприкрытой обиды, что Саймон не может не улыбнуться.

- И как? - любопытство не удается скрыть.

- Он заперся в моем кабинете и не выходил оттуда почти сутки, а на угрозы выломать дверь и вытащить его силой, обещал позвонить деду. А мне хватило одного раза посещения Грега.

Саймон понимающе кивает, прекрасно зная, на что способен старик в гневе.

- Шантаж? Намекни, что если не с ним, то пойдешь искать утешения в чужих объятьях, - пожал плечами Саймон, но напоровшись на красноречивый взгляд друга, удивленно вскинул брови. - Кхм. И что сказал Микки?

- Чтобы я валил на все четыре стороны и меня никто на поводке не держит. Но это переводя на привычную речь, - воспроизвести дословно то направление маршрута Дамиан бы не смог. Он давно подозревал, что у его омеги язык подвешен как надо, а в тот раз, причем в очередной раз, убедился, в этом. Послать красиво без мата — это не каждому дано.

- Ясно, - Саймон удрученно вздохнул и потянулся за новой порцией кофе. - Ну, может, он и впрямь не хочет?

- Ты сейчас на что намекаешь? - сузив глаза, зло произносит Дамиан.

- Друг мой, не оскорбляй меня своими подозрениями. Я намекаю лишь на то, что все беременные омеги со странностями, так почему твой не может не хотеть секса?!

- Хочет он, - прошипел Дамиан едва слышно.

- Тогда сделай так, чтобы захотел еще сильнее! - с нажимом говорит Саймон.

- Да уж, советчик из тебя!.. Хм.

- О, заинтересовался?

- Попытка не пытка, - Дамиан пожал плечами и встал из кресла.

- Твоя Золушка скоро проснется? - насмешливо скалится Саймон, косясь на часы. - Ты его хоть гулять отпускаешь?

- Только со мной.

- Деспот, - припечатал Саймон, поднимаясь из кресла и потягиваясь всем телом. - Но, как бы то ни было, удачи.

Ответом служил вздох, полный отчаяния и затаенной надежды.

***
От запаха мандарина, прилипчивого и такого навязчивого пересыхает во рту, а между ногами становится жарко, влажно, возбуждение настойчиво царапает лихорадочно горячую кожу. Рубашка, длинная не по размеру, задралась почти до груди. Микки сильнее жмурится, прячет кончик носа в подушку, пытается удержать это состояние сна и яви, на котором балансирует, трется пахом о прохладную простынь, но жар не уходит. Кровать сильнее проминается, жалобно скрипит, и сзади прижимается Дамиан. Его рука очерчивает линию бедер и накрывает выпуклый живот. Микки неосознанно подается навстречу, прогибается в спине, пока не упирается задницей в пах, млеет от легких поцелуев в обнаженное плечо, поощрительно мурлычет, бесстыдно выпрашивая ласку.

Понимание приходит запоздало, накрывает удушливой волной страха. Микки испуганно дергается, порывисто отстраняется, путается в одеяле, торопливо пытаясь натянуть непослушную тряпку на себя. Он отползает на противоположный край кровати и натыкается на растерянного Дамиана. В болотно-зеленых, со звериной желтизной глазах плещутся отголоски желания.

- Доброе утро, - хрипло выдыхает Дамиан, не сводя голодного взгляда с него. - Как спалось?

Дамиан не приближается, не делает даже попытки, прекрасно помня, чем это обычно заканчивается.

- Чудесно, - скупо бросает Микки и сильнее кутается в одеяло, пытаясь незаметно одернуть рубашку. - Ты разве не должен быть на работе?

- Должен, но решил заскочить домой, проверить, как ты.

- Проверил? - получается немного грубо. - Тогда до вечера.

- Микки, - ласково произносит Дамиан и улыбается так, что его тело предательски отзывается. - Не упрямься.

Дамиан подползает медленно, крадучись, словно боится спугнуть добычу, он оказывается рядом, но не касается, замирает в нескольких сантиметрах. Рука упирается в постель, совсем близко с бедром Микки — дернешься, и кожу обожжет.

- Не трогай меня! - зло шипит Микки, но отодвигаться некуда, сзади стена, а проходить через них он пока еще не умеет.

- Не трогаю, - фыркает Дамиан. - Разреши поцеловать тебя.

- И ты уйдешь? - Микки подозрительно хмурится и нервно прикусывает нижнюю губу, чем вызывает судорожный вздох.

- Обещаю, - от честности в голосе Дамиана хочется выть.
mvideo.ru
реклама
Узнать больше


- Хорошо.

Дамиан не набрасывается, все его движения неторопливы, выверены, пропитаны ленью. Он легко прижимается губами к шее, там, где бьется пульс, вылизывает чуть солоноватую, едва уловимо пахнущую пряностями и солнцем кожу, спускается ниже, обжигая оголенное плечо. Руки забираются под одеяло, бессовестно задирают рубашку и жадно касаются живота, чувствуя, как за тонкой преградой бьется маленькая жизнь в такт с сердцем Микки.

Омега под ним деревенеет, задерживает дыхание и отстраненно смотрит в стену, его волнение выдают только побелевшие губы и судорожно сжатые в кулак пальцы.

- Я скоро сойду с ума, - шепчет Дамиан. - Чего ты боишься, Микки?

Омега вырывается из плена рук, поднимается с кровати, кутаясь в одеяло, как в тяжелый кокон, он словно прячется.

- Тебе пора на работу, - равнодушно.

- Ответь, - не терпящим возражения тоном произносит Дамиан.

- Я по-прежнему мужчина, Дамиан, - со вздохом говорит Микки. - Беременный. А то, что сводит тебя с ума — всего лишь гормоны, физиология.

- К чему ты клонишь? - альфа непонимающе хмурится.

- К тому, что осталось потерпеть совсем недолго. Как только родится ребенок, ты успокоишься и оставишь меня в покое.

- Глупости.

- Время, Дамиан, - Микки кивает на часы.

- Мы еще не договорили.

- Продолжим вечером. - Микки настаивает, и Дамиану ничего не остается, как согласиться.

- Хорошо.

Дамиан проходит мимо и хлопает дверью. В замке со скрежетом поворачивается ключ. Микки удрученно вздыхает, понимая, что его в очередной раз заперли в квартире, будто Дамиан и впрямь опасался, что он куда-то исчезнет.

Микки с тоской покосился на дверь. Дамиан-то ушел, а вот возбуждение никуда не делось. Тело от близости альфы бесновалось, требуя секса, достаточно было лишь одного прикосновения.

- Дурдом, - бросает Микки зеркалу и уходит в ванную. Если не получится утопиться, так хоть умоется, авось полегчает.

***
Аппетитный запах мяса дразнит чувствительный нос и осуждающе урчащий желудок, но от пристального внимания кусок в горло не лезет. Микки гоняет вилкой по тарелке овощи, раскладывая их причудливой икебаной. Он осторожно косится на чему-то довольно улыбающегося Дамиана и неосознанно прижимает ладонь к животу, успокаивающе гладя. Ребенку словно передалось его беспокойство - крутится юлой и толкается.

- Как прошел день? - нарушает тишину Микки. Ничего не значащий вопрос.

- Хорошо, - ничего не значащий ответ.

Микки не нравится спокойствие Дамиана, оно кажется неправильным, фальшивым насквозь. В горле пересыхает, и Микки делает глоток. От воды на языке оседает слабая сладость, и он недоуменно хмурится, заглядывая в стакан.

- Что-то не так? - удивленно спрашивает Дамиан, отвлекаясь от своей тарелки.

- Нет, все нормально, - качает головой Микки, мысленно молясь всем богам, чтобы альфа не услышал дрожь в его голосе.

По телу медленно распространяется тепло, оно удушливой волной добирается до глотки, а потом опускается, устремляется в низ живота. Между ягодицами становится отвратительно влажно, мокро, а внутри сладко тянет, жжет, будто неожиданно пришла течка. Микки кажется, что если он сейчас поднимется со стула, то на светлых шортах непременно останется влажный след. Глубокий вздох наполняет легкие блядским мандарином, отчего возбуждение кажется почти болезненным. Микки незаметно сжимает руку в кулак, чувствуя, как ногти впиваются в ладонь, но боль ни черта не отрезвляет. Кажется, что он спустит от одного только прикосновения. Вилка выпадает из пальцев и с грохотом звякает о тарелку.

- Микки? - от участливого голоса Дамиана хочется сдохнуть. Или кончить. Микки пока не решил в какой последовательности. Он нервно облизывает губы.

- Я... прилягу, - выдавливает он, с ужасом понимая, что голос не слушается. - Мне нехорошо.

- Я провожу.

- Нет-нет, я сам, - частит Микки и торопливо поднимается с места. - Доедай... А я посплю, да.

Микки едва не бегом покидает кухню, лишь чудом не врезаясь в косяки и придерживаясь за стену и мебель.

В комнате он прижимается спиной к двери и сдавленно стонет в ладонь, до боли прикусывая пальцы. Микки задергивает шторы, прячась в этом полумраке, и забирается под одеяло, ложась в позу эмбриона, и кладет руку на живот, а потом совершенно бездумно, забывшись, ведет ниже, сжимает возбужденный член прямо через ткань. По позвоночнику словно разряд тока проходит, Микки подбрасывает на кровати. Оргазм выбивает из легких остатки воздуха. Перед глазами лопаются мыльными пузырями цветастые кляксы. Он очень надеется на то, что не кричал или хотя бы у Дамиана случилась временная глухота.

Хуже становится, когда Микки понимает, что возбуждение никуда не пропадает, а разгорается с новой силой. Он едва не плачет, понимая, что попался, как ребенок.

Микки почти не удивляется, чувствуя, когда сзади к нему прижимается Дамиан и собственническим жестом притягивает к себе, накрывает его руку своей и целует в затылок, зарываясь носом в растрепавшиеся волосы.

- Что ты мне подсыпал? - сипло выдыхает Микки, купаясь в тепле чужого тела.

- Я консультировался с твоим лечащим врачом, это совершенно безвредно, - буднично произносит Дамиан и стаскивает его шорты вниз, трется стояком меж ягодицами.

- Сволочь, - констатирует факт Микки и послушно прогибается в пояснице.

- Еще какая, - соглашается Дамиан. - Поговорим?

Между ногами жарко и липко, мокро, безумно приятно. Микки нетерпеливо толкается в чужую ладонь, задушено всхлипывает и не понимает, почему Дамиан еще не трахнул его.

- Прямо сейчас? - в голосе прорезается возмущение.

Дамиан отодвигается от него, куда-то исчезает, и Микки готов разрыдаться от разочарования, пока его не переворачивают на спину. Шорты снимают, а между ногами вклинивают колено.

Микки испуганно шипит и тянет футболку вниз, пряча живот, но Дамиан перехватывает его руки и разводит в стороны. Микки краснеет, отворачивается, ерзает, пачкая постель смазкой, и шумно выдыхает. Молчание Дамиана наталкивает на нехорошие мысли.

- Ну что! - брыкается Микки, чувствуя себя неуютно с широко разведенными ногами под цепким взглядом Дамиана.

- Выслушай меня, - просит он, медленно оглаживает бедра и с силой сжимает ягодицы. Микки выгибается и едва слышно стонет.

- А потом ты меня трахнешь.

- А потом я тебя трахну, - соглашается Дамиан и усмехается.

- У тебя минута, - недовольно сопит Микки и пытается вытащить ногу из цепких пальцев.

- Я тебя люблю.

В комнате повисает тишина. Микки моргает раз, другой, а потом не выдерживает:

- Все, что ли?

- А чего тебе не хватает?

- Подробности, пожалуйста. Как именно и за что!

- Очень-очень люблю. Меня не смущает, что ты мужчина. И я никуда тебя не отпущу. И ты, и ребенок принадлежите мне.

- Собственник хренов. На цепь посадишь?

- Если потребуется, - серьезно произносит Дамиан. Он целует живот, бережно, как нечто очень хрупкое, будто боится сломать, гладит его, выводя подушечками пальцев непонятные символы.

- Все сказал? Тогда вернемся к моей проблеме, - Микки переворачивается на бок, придерживая живот рукой.

Дамиан над ним возмущенно фыркает, но послушно пристраивается сзади. Вжикает молния, и альфа трется возбужденным членом между ягодицами, размазывая смазку и пачкая светлую кожу. Он входит без подготовки, медленно толкается внутрь, чувствуя, как вздрагивает Микки. Дамиан испуганно замирает, гладит влажный от пота бок, выпуклый живот, слушает, как хрипло дышит Микки, до боли впиваясь ногтями в его руку.
moskva.beeline.ru
реклама


- Черт, Дамиан... - жалобно стонет омега и нетерпеливо двигает задницей, насаживается глубже, вжимаясь ягодицами в пах. - Ты там уснул, что ли? Или сознание потерял от счастья?

- Тебе не больно?

- Мне хорошо! Двигайся, черт возьми!

Дамиан целует его в плечо, в шею, прикусывает за кончик уха, шарит по телу руками, жадно касаясь кожи. Он двигается размеренно, медленно, проникая глубоко, и Микки сходит с ума от этой осторожности, захлебывается нежностью, в которой его топит Дамиан. Удовольствие нарастает, как снежный ком, пока не накрывает с головой. Он кричит, или ему это только кажется.

Микки часто дышит, чувствует, как воздух холодит кожу, а между ногами горит. Из задницы течет, но на это Микки уже откровенно пофиг. По телу гуляет так и не ушедшее полностью возбуждение. Микки зевает, успокоенный присутствием Дамиана. Организм накрывает слабость вперемешку с сонливостью, с которыми Микки не в силах бороться. Он сжимает пальцы Дамиана, выводящие на животе линии.

- Я никуда не уйду, - шепчет Микки, а потом, усмехнувшись, добавляет: - Не мечтай.