РЕКЛАМА

- Привет, Чет! Ты станешь моим парнем.
Моим «сюсю». (с) м/ф «Турбо»





«Секс — это скучно: я читала!» (с)



***
Ядовито-яркие буквы режут глаза, они уродливыми кляксами заползают друг на друга, насмешливо складываются в едкие слова. Заголовки в газетах, цветным ворохом сваленных на столе, истерично кричат об очередном провале главного монстра на парфюмерном рынке - «Fragrance».

В идеально-правильной тишине сёрпающие звуки раздаются чересчур громко, заставляя хозяина кабинета болезненно кривиться и молча проглатывать готовые сорваться с языка замечания. Сосчитав до десяти, Дамиан перевел взгляд на увлеченно цедящего чай Грега, который с поистине актерским мастерством притворялся предметом интерьера. С уходом сумасбродного старика на пенсию компания лишилась ведущего специалиста, а замена, увы, оказалась слишком зеленой. Кристиан - юное дарование - творил вдохновенно, с присущей всем гениям изюминкой, но запахи у покупателей не пользовались большим спросом. Последняя коллекция вышла провальной, что дало очередной повод СМИ позубоскалить, поливая грязью как и сам «Fragrance», так и его — Дамиана, действующего президента.

Каковы наглецы, а?!

- Итак... - Дамиан решил начать хоть с чего-то, иначе пронырливый старик вылопает все два литра чая, принесенные заботливой Кэтти, и как ни в чем не бывало учапает восвояси. - Как отдыхается?

Грег будто только этого и ждал, оживленно взмахнул руками, пролив чай на пол.
- О, мальчик мой, прекрасно. Очень прекрасно. Очень-очень прекрасно. - Старик нахмурился, сделал глоток из значительно опустевшей чашки, противно хлюпая, а потом внес коррективы: - Нет. Просто прекрасно, без «очень».

- Рад за вас, - вежливо улыбнулся Дамиан, стараясь не слишком явно морщиться от очередного действующего на нервы причмокивания. Пришлось сцепить пальцы в «замок», дабы не придушить сумасбродного дедулю. - Не возникает...

- …Я побывал на побережье Золотого моря. Всегда мечтал посетить этот «рай», прости Господи. Но тебе, мальчик мой, там не понравится. Очаровательнейшие рыбки и специи, но жара все портит, всюду стойкий запах гнили, его так сложно перебить... А какая там народная медицина!.. Варварская! Истинные врачи: ни один пациент не уйдет живым. Да-да, мальчик мой, не улыбайся. Мой внук в восторге, радовался как ребенок. Этого мальчишку забавляют их сушеные травки, дай ему волю — он бы этот стог сена домой привез. Мы заходили на...

Дамиан страдальчески закатил глаза, понимая, что старика понесло, и пока он не расскажет о всех своих приключениях, поговорить о деле не получится. Пододвинув к себе кувшин с остатками чая, альфа приготовился слушать. Главное - не забывать в нужный момент поддакивать и кивать, но опыт у него в этом деле был колоссальным.

Время, как назло, ползло со скоростью улитки, стрелки на часах словно приклеились к цифрам.

- …И вот я дома, - спустя полтора часа закончил Грег. - Кстати, мальчик мой, ты что-то хотел? Ведь не без причины позвал старика в гости? Признайся, что-то произошло?

- Произошло, все средства массовой информации трубят об очередном провале «Млечного пути». - Дамиан криво улыбнулся и кивнул на кипу журналов.

- Коллекция простовата, но не плоха. Твоему новому парфюмеру не хватает опыта. Дай ему отсрочку.

- У нас нет на это времени. Поэтому я и позвал вас.

Что-то неуловимо в одночасье поменялось, теперь перед Дамианом сидел не тот старик, беспечно рассказывающий о своей поездке за границу. О нет, сейчас в комнате находился настоящий хищник, альфа, державший некогда в страхе всю компанию, спорить с ним не решался даже Дамиан. В выцветших, в молодости ярко-синих, а теперь — почти белесых глазах появились опасные всполохи. Зверь перед прыжком с угрожающе оскаленными клыками, готовый вцепиться в глотку в любую секунду.

- Я больше не занимаюсь этим, Дамиан, - глухо прокаркал Грег. - Ты напрасно потратил свое время.

- Грег...

- Нет.

- В память о годах, что вы отдали «Fragrance», в память о моем отце.

Худые пальцы старика цепко сжали кожаные подлокотники. Грег словно постарел на несколько десятков лет, став похожим на скелет, обтянутый пожелтевшей кожей. Это запрещенный прием, Дамиан прекрасно знал, что связывало отца со стариком, но иного выхода не было. Очередной провал потопит компанию. Надо выкроить время, они катастрофически не успевают.

- Хорошо, мальчик мой, - Грег обреченно вздохнул, будто решаясь на что-то. - Его зовут Микки. Вот телефон. Скажешь, что от меня, он поможет.

- Кто это? - Дамиан недоуменно нахмурился, рассматривая коряво нацарапанные на клочке бумаги безликие цифры. - Я ни разу не слышал о нем.

Ему нужен гений, способный создать коллекцию за месяц из ничего, а не еще один неоперившийся юнец, но иного добиться от Грега не выйдет, старик упрям, как стадо ослов, остается лишь довериться и рискнуть. Тем более что других вариантов нет, разве только сходить в церковь и помолиться, чтобы на него с неба свалилась коллекция.

- Поверь, Микки - необычный парфюмер, своеобразный и по-своему талантливый. Он то, что вам нужно.

- И в чем же его необычность? - Дамиан недоверчиво вскинул темные брови.

- Микки — омега.

Всего два слова, но сколько в них смысла. Больше Дамиан ни о чем не спрашивал. В мире, где все мужчины зачастую рождаются альфами, а женщины — омегами, подобная рокировка редкость, где сумасшествие граничит с гениальностью. Общество называет их «иностранцами», словно они и впрямь прибыли из других миров. Такие ошибки природы презирают и в то же время ими восторгаются, следят за каждым шагом, каждым вздохом. Люди, для которых нет правил, они вне закона, вне мира. Рано или поздно все «иностранцы» оказываются на вершине славы.

Старик давно ушел, не забыв проскрипеть скупое «спасибо» и отдающее ехидством «удачи», а Дамиан все так же сидел, продолжая гипнотизировать взглядом проклятый обрывок бумаги.

***
Тихий перестук колес, равнодушно-вежливый голос из динамиков и звонко щебечущая по телефону молоденькая бета, стоящая в двух шагах. Ее духи, чересчур терпкие, яркие — сирень и орхидея в верхних нотах и корица в нижних, — наполняют под завязку потрепанный временем вагон электрички, удивительно полупустой в столь ранний час.

Смазанным пятном маячит на периферии дикая смесь из дешевого кофе, крепких, разъедающих легкие сигарет и какого-то дурацкого огуречного одеколона от двух типичных представителей офисного планктона. Микки незаметно морщит нос, поправляет сползающую лямку комбинезона и немного нервно прижимает к груди пакет с позвякивающими образцами. Украдкой зевая, он косится на циферблат нелепо-громоздких часов, кажущихся чем-то чужеродным на худом запястье. Стрелки, будто нарочно издеваясь, ползут быстрее обычного.

Микки безнадежно опаздывал.

Какому садисту пришло в голову назначить собеседование на восемь утра?

Каждая вторая девочка-омега, начиная с детского сада, тщательно планирует свою программу-минимум без излишних подробностей: окончить школу, стать непременно королевой бала, поступить в университет, встретить того единственного и неповторимого принца. Сыграть свадьбу с пышным платьем, украшенным кучей розочек и рюшечек, несомненно, белым лимузином и толпой незнакомых родственников, а после - жить с этим козлом долго и счастливо. Заканчивается все банальным хэппи-эндом. О чем мечтали мальчики-омеги - Микки не знал, да и не так уж и много их было. Такие выкидыши, как он сам, рождались один на миллион. Редкость, почти уродство. Впрочем, у Микки также под подушкой припрятан список, который он скрупулезно выполнял год за годом, зависнув лишь на последнем пункте.
РЕКЛАМА


Электричка качнулась напоследок и плавно затормозила, двери с тихим шипением разъехались в стороны, и Микки чуть не вывалился на перрон, запутавшись в широких штанинах. Какофония самых разнообразных запахов больно ударила по чувствительному носу, и омега поспешил к выходу из метро, вертя головой в поисках указателей. Правда, их наличие, как и нарисованная от руки карта, не сильно Микки помогли. Он все равно заблудился, поэтому когда оказался в приемной «Fragrance», на часах было почти девять. Судя по недовольно поджатым губам хорошенькой секретарши, пахнущей легкой ягодной смесью, которую успешно перекрывал раздражающе-едкий растворитель лака для ногтей, омегу давно ждали.

Микки неуверенно кашлянул и застенчиво улыбнулся, когда на него соизволили обратить внимание.

- Я на собеседование. Мне назначено. Вроде.

Кэтти, как значилось на бейджике, придирчиво осмотрела его с ног до головы, на всякий случай принюхалась, но не уловив ничего любопытного, мигом потеряла интерес и вернулась к прежнему занятию.

Микки тихо вздохнул и, скромно опустив глаза, стал рассматривать разноцветные шнурки на собственных побитых жизнью и временем кроссовках. Микки не боялся, нет, скорее волновался за успех затеи. А еще нервничал. Про Дамиана Бейли, главного жениха если не планеты, то страны — точно, ходило много слухов, среди них водились и такие, будто он питается кровью девственниц, и достаточно одного взгляда, чтобы влюбиться. И если первое Микки, как истинный ученый, ставил под сомнение, то со вторым соглашался безоговорочно. Альфа, если верить глянцевым журналам, был на редкость красивым засранцем, эдаким классическим принцем на коне, корону на голове которого хотелось поправить исключительно лопатой. По нему сохли все домохозяйки, и обожала живность любого вида и любой породы, вплоть до аквариумных рыбок, не иначе. Учитывая классический закон природы: одним все, а другим — ничего, Микки подозревал, что мистер Бейли идеален во всем. Сложно называть дураком или неудачником того, кто успешно управлял ведущей на мировом рынке парфюмерной компанией.

Впрочем, к внешности, как и к запахам, Микки имел стойкий иммунитет, а вот голос — бархатный, вкрадчивый, с хриплыми нотками — оценил. Особенно если принять во внимание тот факт, что разбудили его часов в пять утра и тоном, не терпящим возражений, велели приехать. Микки даже возмутиться толком не успел и уже хотел списать все на чью-то неудачную шутку, но Грег развеял последние надежды на счастливый и спокойный сон, настоятельно рекомендовав не упрямиться, съездить и помочь «очаровательному мальчику». На то, что у Микки законный отпуск, он махнул рукой, проскрипев, что делать ему все равно нечего. Послать вздорного деда он не мог, сказывалось то ли воспитание, то ли тот факт, что Грег - альфа.

- Мистер Бейли ждет вас, проходите, - холодным тоном прошелестела девушка за спиной.

- Да, спасибо, - пролепетал Микки и блеклой тенью просочился за дверь, бесшумно прикрыв ее за собой.

Почувствовал он быстрее, чем увидел. Какая ирония. Запах у принца оказался многогранный, намешанный и удивительно гармоничный, словно запутанный клубок разноцветных ниток, но ярче всего выделялась нота мандарина. Красиво, вкусно, но... и всего лишь. Микки глубоко вдохнул и обернулся, встречаясь взглядом с насыщенно-зелеными глазами, которые неотрывно следили, лихорадочно скользили по лицу, по одежде, выискивая что-то. Микки неуверенно улыбнулся и тихо поздоровался.

Слухи если и врали, то совсем немного. Но про кровь девственниц не стоит быть столь категоричным. Рассматривая в ответ Дамиана, Микки не мог не признать, что он и впрямь чертовски красив. Только красота эта животная, хищная, первобытная, она будила древние, как сама природа, инстинкты, давила на сознание, настаивая на подчинении более сильному. А если добавить к этому положение в обществе, количество нулей на счете в банке, то ничего удивительного, что юные девушки возводили его чуть ли не в ранг божества. Еще немного - и начнут храмы строить на каждом втором углу.

Микки понимающе фыркнул, заметив, как смотрит на него альфа. Разочарование так отчетливо читалось на его лице, что хотелось расхохотаться. Впрочем, Дамиан быстро справился с собой и даже обаятельно улыбнулся. Микки торопливо опустил голову: заглядывать в рот альфы, дабы убедиться, что клыки у него и впрямь заостренные, было верхом глупости.

- Я уже и не смел надеяться, что вы появитесь, - пугающе-ласково проворковал Дамиан и кивком указал на кресло. - Мистер...

- Райт. Микки Райт. Но можно просто Микки, - он нервным движением поправил сползшие на кончик носа очки. - По телефону вы сказали, что нужна помощь, и попросили... кхм... мои работы. Я не знал...

- Вы принесли их? - нетерпеливо перебил мистер Бейли и требовательно протянул руку. - Можно взглянуть?!

Отказал бы альфе только самоубийца, а склонностей к суициду Микки за собой не замечал. Он поспешно кивнул и выставил несколько флаконов на стол, пододвинув их к Дамиану. Из темного стекла, самые простые, в строгом, но богато убранном кабинете они были чем-то инородным, как и сам Микки, словно оказались там по нелепой случайности. Чтобы спрятать нервную дрожь, пришлось сцепить руки в «замок», переплести длинные пальцы. Микки старался дышать через рот, вдыхать не так глубоко, так как от запаха альфы уже кружилась голова. От природы тяжело убежать.

Перед тем, как понюхать, Дамиан придирчиво осмотрел каждый флакон, а только потом помахал крышкой перед носом. Микки со своего места почувствовал сложный букет запаха, ярким всполохом окрасивший воздух в помещении. Он по привычке начал раскладывать каждый по нотам — бергамот, ваниль, капля базилика и чайного дерева, теперь — горчащая смесь цитрусовых и мяты, с крупицей корицы, следующий — зеленый чай и отголоски дикой розы, с сердцевиной из липового цвета.

Под недоверчивым взглядом зеленых, со звериной желтизной глаз, Микки нервным движением заправил за ухо выбившуюся из короткого хвостика прядь и вновь зажал ладони между коленями, ниже опустил голову, прячась за русой, с легкой рыжиной челкой. Дамиан покосился на ерзающего на стуле омегу и побарабанил пальцами по столешнице, о чем-то усиленно думая.

Микки нерешительно кашлянул. Пауза затянулась.

- Мне нужна коллекция духов, - наконец произнес альфа, прожигая Микки непонятным взглядом, от которого пересохло во рту. - В рекордно короткие сроки.

- Понимаю, - едва слышно прошептал Микки себе под нос. - Тяжело, но выполнимо. Чтобы провести тесты, мне понадобится ваша лаборатория.

- Сколько вы хотите за работу?

Вот они и подошли к самому главному вопросу. Мысленно помолившись всем богам, Микки едва слышно произнес:

- Деньги меня не интересуют.

Дамиан недоверчиво вскинул брови, но Микки сохранял серьезность. Как минимум, это было любопытно.

- Тогда что же? Назовите свою цену.

Микки печально вздохнул и смущенно покраснел.

В то время как девочки-омеги искали принцев на белых конях и неземную любовь, Микки мечтал о ребенке.

***
За ночь Дамиан морально подготовился ко всему, даже к тому, что омега явится к нему на высоченных каблуках и размалеванный не хуже клоунов в цирке. Зная темперамент «иностранцев», такие выходки были в их духе, они обожали внимание, купались в нем, впитывали его как губка, оно нужно им как воздух, но жизнь — коварная штука. Дамиан смотрел на это и не верил своим глазам. Нюх его не подводил, перед ним действительно стоял омега, с очень странным, невнятным запахом. Но походил он на нее в самую последнюю очередь.
moskva.beeline.ru
реклама


Невысокий, в мешковатом комбинезоне и застиранной блекло-синей водолазке, Микки казался потерявшимся ребенком, наивно взирающим на мир из-под черепашьих, в роговой оправе очков. Торчащие во все стороны волосы какого-то ржаво-мышиного цвета напоминали воронье гнездо. Омега был не страшным, нет, он был никаким, абсолютно, не вызывал никаких эмоций. Микки ничем не выделялся из толпы, и это разочаровывало, ставило в тупик, будто тебя самым подлым образом обманули, пообещав конфетку, и подсунули вместо нее гальку, завернутую в листок мятой бумаги.

Впрочем, даже такой экземпляр умел удивлять.

- Простите, что вы хотите? - Дамиан все никак не мог поверить, что не ослышался.

- Ребенка, - так же едва слышно, но твердо повторил омега, избегая встречаться с Дамианом взглядом.

- От меня, - утвердительно-вопросительно произнес он. - Серьезно?

Микки в ответ кивнул, продолжая внимательно рассматривать край стола, будто ему там персонально показывали нелепо-красочный мультфильм. Дамиан раздраженно рыкнул, чем еще больше напугал омегу. Вздрогнув, Микки сильнее побелел, как-то сжался, став меньше.

Сказать, что Дамиан был в шоке, значит - ничего не сказать. Рядом с Микки он ощущал себя настоящим монстром, что невероятно злило.

- Я не сплю с мужчинами, - решил начать издалека Дамиан. Смотря на это чудо в перьях, он справедливо опасался, что у него банально не встанет, а нужное количество алкоголя печень просто не примет. Врожденное чувство прекрасного захлебывалось в истерике и настойчиво требовало поискать другого талантливого парфюмера. Здравый смысл занудно бурчал, что «другого талантливого» хрен найдешь за такой короткий срок.

- О! - оживился Микки, он подпрыгнул на стуле и поправил сползшие от резкого движения на кончик носа очки. - Я не настаиваю на физическом контакте, достаточно генетического материала.

- То есть...

- Мне нужен эякулят. Сперма, - счастливо выпалил омега и тут же, оседлав любимого конька, зачастил: - Оплодотворение яйцеклетки можно провести искусственным путем. Если вас волнует проблема наследства, то не волнуйтесь, мы составим договор, согласно которому ребенок не будет иметь никаких прав в случае вашей смерти.

- Ага, - все еще ошарашенный таким поворотом, произнес Дамиан, лихорадочно решая, плакать ему или смеяться. За всю жизнь, от него много чего хотели, как правило, денег, славы, власти, но чтобы ребенка...

- Так вы согласны?

- Почему именно я? - опомнился Дамиан. - Других кандидатов нет? Сколько вам вообще лет, мистер Райт?

- Потому что найти альфу с нужной группой крови, без отклонений и заболеваний, а также с требуемым геномом крайне сложно. Не хотелось бы, чтобы ребенок унаследовал дурные черты одного из родителей. Вы же не курите, практически не пьете, умны, красивы и абсолютно здоровы. Изучив вашу родословную, я смог выявить вероятный набор хромосом ребенка, - занудно пробубнил Микки. - И да, мне двадцать семь.

- И вы до сих пор девственник, - припечатал Дамиан, с интересом глядя на оживленного омегу.

- Что?.. К чему вы... Это не важно. - Микки жарко вспыхнул, словно его поймали «на горячем».

- Это вы так думаете, мистер Райт, - Дамиан усмехнулся. - Хорошо, я согласен на ваши условия. Можете приступать с завтрашнего дня. Я скажу в отдел кадров, вас оформят лаборантом к Кристиану, будете пробирки мыть, или чем там занимаются помощники. Мой знакомый юрист составит договор.

- Хорошо, - покладисто согласился Микки и широко улыбнулся, отчего на щеках появились ямочки.

- Тогда не смею вас больше задерживать, - Дамиан вежливо оскалился в ответ. - Не забывайте о сроках. Время пошло.

Омега кивнул, шустро закинул в пакет свои пробники и направился на выход. Уже у самой двери Дамиан окликнул его.

- И, мистер Райт, о нашем договоре не должна знать ни одна живая душа - это понятно?

- Разумеется. Всего доброго.

- И вам, мистер Райт. И вам, - Дамиан откинулся на спинку кресла и усмехнулся. Воистину, сегодня он заключил самую странную сделку в своей жизни. И он искренне надеялся, что не продешевил.

***
В кабинет по-хозяйски без стука ворвался Саймон, зажав под мышкой вульгарно-розовый букет, кокетливо перетянутый желтой ленточкой. Не вытерпев, Дамиан приглушенно чихнул. Приторно-сладкий, чересчур пестрый запах цветов мигом забил нос. Безлико-серая папка с шумом плюхнулась на стол поверх бумаг. Оценив возбужденный вид друга, Дамиан недовольно покачал головой и вернулся к изучению отчета.

- Приветствую тебя, друг мой! - торжественно произнес Саймон, пристраивая свой интенсивно благоухающий, скорее даже воняющий веник на соседний стул. - Ты в курсе, сколько сейчас времени? Твоя красотка секретарша ушла домой! А я так надеялся ее застать, цветы вот притащил!

- Мне некогда, - привычно отмахнулся Дамиан, не смотря на крутящегося на стуле альфу. - Помолчи немного.

- Сколько? - деловито уточнил друг, глядя на часы.

- Минут пять. А лучше десять.

Саймон что-то возмущенно булькнул и громко засопел, всем своим видом показывая, что оскорблен до глубины души. Дамиан покосился на друга, но комментировать ничего не стал, прекрасно зная, что надолго того не хватит, сам все выложит.

- Если бы я не знал тебя, то подумал, что это глупый розыгрыш! - не вынеся молчания, воскликнул Саймон. - Когда ты попросил меня составить этот договор, я чуть со стула не упал, знаешь ли! Кстати, держи!

Папку демонстративно подтолкнули в сторону альфы. Игнорировать и дальше друга было чревато, мстительность Саймона не знала границ. С тяжелым вздохом, Дамиан открыл договор и углубился в изучение. Внимательно прочитав пункты под монотонный бубнеж друга и убедившись, что все составлено как надо, Дамиан размашисто расписался в обоих экземплярах и вернулся к своим бумагам, намереваясь разобраться с ними до того, как окончательно стемнеет за окном.

- Спасибо, - скупо произнес он.

- И все?

- А что еще? - Дамиан вопросительно вскинул бровь и оторвался от отчета, понимая, что в покое его не оставят, пока не выяснят все, за чем пришли. А в настырности Саймона он никогда не сомневался, недаром тот один из лучших юристов в городе. Если вцепится, то фиг отпустит.

- Ты шутишь! - Саймон чуть ли не захлебывался от восторга. - Я жажду увидеть твою зверушку воочию. Даже цветы притащил, омеги обожают все эти штучки! - Он демонстративно помахал букетом, всколыхнув очередную удушливую волну запаха. - Он и впрямь такой страшный? Где это пугало сейчас?

- Во-первых, умерь пыл, у меня от твоих воплей голова болит, - Дамиан поморщился и потер виски. - Во-вторых, его зовут Микки, и конкретно сейчас он в кабинете Бабушки, слушает ее нравоучения. И в-третьих, букет ты, кажется, принес для моей секретарши.

- Но Кэтти все равно нет, поэтому цветы автоматически, как эстафетная палочка, переходят к Микки. Сочувствую ему, кстати, этот ваш динозавр обожает допросы с пристрастием. Гитлер в юбке, не иначе! Лучше скажи, друг любезный, ты действительно собираешься выполнить свою часть договора? А то там есть несколько лазеек... - Саймон многозначительно подвигал бровями и разом стал похож на кота, обожравшегося сметаны вперемешку с валерьянкой.
moskva.beeline.ru
реклама


- Действительно, - передразнил Дамиан. - А что еще остается?! Ссориться с Грегом не стоит, старик может испортить жизнь и на пенсии. Коллекция нужна мне как воздух, а парень действительно талантлив в этом. И да, Микки с минуты на минуту подойдет, заодно и поздороваешься, и сам убедишься.

- Мое дело предложить! - показательно разочарованно вздохнул Саймон и подмигнул: - Но если все-таки передумаешь... Дать тебе парочку советов?

- На тему? - Дамиан недоуменно нахмурился, пытаясь вспомнить, о чем они говорили. Вновь отвлекшись на отчет, он совершенно потерял нить разговора.

- Как трахнуть страшненького омегу.

Дамиан устало закатил глаза, понимая, что Саймона понесло.

- Я гляжу, у тебя большой опыт в этом.

- Большой-небольшой, а пару раз грешок имелся, - с ложной скромностью произнес Саймон.

- Серьезно? - он недоверчиво покосился на друга.

- Ну, они были не омегами, конечно, а бетами, но думаю, что принцип тот же. - Саймон прищурился. - Или постой!.. Ты реально хочешь отделаться от него... как он там сказал?..

- Генетическим материалом, - процитировал Дамиан, ухмыльнувшись.

- Вот именно им. А то, может, я зря тут распинаюсь, сочувствую!.. Так что? - требовательно посмотрел Саймон на него.

- Пока не знаю.

Этот вопрос его мучил уже который день, Дамиан взвешивал все «за» и «против», но к однозначному решению так и не пришел. В голове плохо укладывалась картинка, что он будет сидеть в какой-нибудь идеально стерильной комнате и дрочить на журнал, или что там подсовывают в таких случаях. Живой омега как-то лучше, может быть без одежды все не так уж и плохо, да и свет всегда можно выключить.

Опасный разговор, на радость Дамиана, прервал стук в дверь. Саймон, интуитивно догадавшись, кто это может быть, предвкушающе улыбнулся и повернулся всем корпусом ко входу. Пресловутый букет он прижал к груди, отгородившись им, как щитом.

- Войдите.

Передвигался Микки почти бесшумно, но немного неуклюже, без присущей всем омегам плавности, он словно совсем недавно научился ходить и теперь каждый миг ждал, что вот-вот запутается в ногах и упадет. Присутствие в кабинете Саймона Микки ничуть не удивило, он бросил беглый взгляд на второго альфу, обозначив приветствие легким кивком. Цветам, которые ему торжественно впихнули в руки, Микки уделил еще меньше внимания, лишь едва уловимо сморщил слегка вздернутый нос, видимо, тоже прочувствовав хаотичное сочетание запахов. Чересчур благоухающий веник постигла весьма незавидная участь, его небрежно водрузили на тумбу, едва не уронив. Заметив огорченное выражение лица Саймона, Дамиан чуть не расхохотался, но вовремя вспомнил про обидчивость друга и богатую на месть фантазию.

- Вызывали?! - Микки без приглашения сел на стул и, не удержавшись, зевнул, прикрыв рот ладонью. Вид у омеги был неважный: под глазами залегли глубокие тени, волосы торчали во все стороны больше обычного, да и бледный какой-то, того и жди в обморок рухнет. Его разве только на ветру не шатало.

- Микки, познакомься, это Саймон, мой хороший друг, он составлял договор, - Дамиан кивнул в сторону осторожно принюхивающегося друга. Саймон почти уткнулся носом в светлую макушку омеги и тут же отстранился, забавно подергав кончиком носа.

- Замечательно, - безэмоционально отозвался Микки, удостоив Саймона еще одним ничего не выражающим взглядом, натянуто улыбнувшись. Друг шумно выдохнул. Пренебрежение Саймон ненавидел куда сильнее, чем неприкрытое хамство.

- Если тебе нужно время ознакомиться...

- Не стоит, я вам верю, мистер Бейли, и надеюсь на ваше благоразумие.

Саймон приглушенно фыркнул, но, как ни странно, от комментариев воздержался. Дамиан мельком посмотрел на него и протянул папку вяло моргающему омеге. Тот открыл ее, бегло пробежал глазами по строчкам, чему-то кивнул, в одном месте слабо улыбнулся, а потом, вынув ручку из подставки, расписался.

- Если это все... - начал Микки, поднимаясь со стула, но его невежливо перебили.

- Что ж!.. Договор подписан, это дело можно отметить! - хлопнув в ладоши, Саймон чересчур жизнерадостно улыбнулся. - Как насчет ужина в каком-нибудь тихом ресторане? О, Микки, насчет денег не переживайте, Дамиан угощает.

- Я не могу, надо работать, - глухо произнес Микки, беспомощно оглянувшись на Дамиана.

- Работа не убежит, когда-нибудь следует и отдыхать, - продолжал уговоры Саймон. - Тем более что вы с Дамианом почти семья.

- Но я...

- Действительно, мистер Райт, - Дамиан решил поддержать друга, да и подкормить омегу не помешает, иначе сочтут, что он тут опыты на своих сотрудниках ставит. - Неужели вы не хотите узнать отца вашего будущего ребенка получше? Или вы чего-то боитесь? Присутствие двух альф вас смущает?

Микки, жарко вспыхнув, сжал губы в тонкую линию и отрицательно покачал головой:

- Нет.

- Тогда решено! - Саймон вскочил со стула и, подхватив под локоть омегу, потащил его на выход. - Я знаю одно чудесное местечко. А какое они там готовят ризотто! Вы любите морепродукты, Микки? Нет? Не страшно!

Глядя вслед уходящей парочке, Дамиан улыбнулся: перебить Саймона невозможно. Впрочем, расслабляться в его присутствии — тоже, этот альфа кажется добрым и пушистым, веселым и понимающим, а чуть зазеваешься — руку по плечо откусит, еще и в горло вцепится. Убрав свой экземпляр договора в сейф, Дамиан пошел в приемную, где его ждали. Судя по пришибленному виду омеги, тот предпочел бы не встречаться с Саймоном впредь.

В машине Саймон говорил за двоих, в собеседнике он явно не нуждался. Все, что требовалось от Дамиана, — периодически соглашаться с очередной бредовой идеей и глубокомысленно мычать, не отрываясь от дороги. Микки же, забившись в самый дальний угол на заднем сиденье, партизански отмалчивался, и Дамиан подозревал, что омега просто-напросто уснет, но обошлось.

Ресторан друг выбрал и впрямь тихий, уютный и с потрясающей кухней. Микки неуверенно озирался по сторонам, а когда принесли меню, тут же уткнулся в него носом. Альфы понимающе переглянулись. Микки заказал себе какой-то салат, состоящий преимущественно из травы, и кусок торта, измазанного чем-то ярко-розовым, сладким даже на вид. Ели в тишине, рот у Саймона был занят, а Дамиан не знал, на какие темы общаться с Микки. О чем думал омега, оставалось загадкой.

Дожевав свою порцию, Саймон приступил к допросу.

- Как вам работается в компании?

- Замечательно.

- А зарплата? Дамиан вам платит ведь больше, чем уборщице?

- Меня все устраивает, - равнодушно отозвался Микки.

- О, разумеется, - понимающе покивал Саймон. – Тогда, может быть, расскажете о коллекции, над которой вы так усердно работаете?

- Она будет называться «Семь смертных грехов». Семь ароматов для мужчин, семь — для женщин.

- Все? - Саймон удивленно вскинул брови.

Дамиан спрятал улыбку в бокале. Концепцию Микки притащил ему на следующий день, подробно расписав направление запахов и примерный состав. Затея казалась безумной, но отчего-то альфа не сомневался, что в мире моды она произведет эффект разорвавшейся бомбы. Видимо, омега колебался, не зная, стоит ли посвящать Саймона в детали, отделавшись общей идеей. Это окончательно взбесило и без того заведенного альфу.
moskva.beeline.ru
реклама


- Все, - легко согласился Микки, увлеченно гоняющий уже пять минут по тарелке оливку.

- Что ж... Я заинтригован. Микки, - Саймон сделал глоток вина и откинулся на спинку стула, задумчиво глядя на нервно ерзающего омегу. - А откройте-ка мне страшную тайну...

- Прошу прощения? - он недоуменно захлопал глазами.

Дамиан поморщился, но встревать в разговор не спешил, решив понаблюдать за его развитием со стороны.

- Хотел узнать, почему именно ребенок. Вы могли потребовать много чего. Заикнись о деньгах — и Дамиан без разговоров выписал бы вам чек на круглую сумму. Должность в компании — еще легче, с вашим талантом это было бы даже выгодно. Но вы захотели ребенка, который никогда не сможет выступать в качестве наследника. Более того, формально Дамиан является только донором... спермы.

- Подозреваю, что это заложено природой. К определенному возрасту организм омеги окончательно сформировывается для деторождения, - холодно отозвался Микки, неестественно прямо сев на стуле.

- Саймон, хватит, - одернул друга Дамиан. Тот уже собирался снова сказать какую-то гадость, но послушно замолчал, лишь продолжал прожигать омегу взглядом. Впрочем, оскорбленным Микки не казался, скорее смущенным.

- Действительно, я слишком увлекся, - проворковал Саймон и улыбнулся вздрогнувшему Микки. - Прошу меня простить.

- Прощаю, - с видом святой простоты произнес Микки, и Дамиан готов был поклясться, что на мгновение в невинной улыбке проступило что-то язвительное, хищное. Саймон проглотил издевку, натянуто улыбнувшись в ответ.

- Кстати, хотел спросить, почему вы обращаетесь друг к другу на «вы»?

Дамиан скосил глаза на Микки, а тот неуверенно пожал плечами.

- Какая разница? - ответил за двоих Дамиан.

- О нет, друг мой! К чему этот официоз! Это надо исправлять! Вам надо выпить на брудершафт! Срочно!

Без спроса Саймон плеснул в чашку к насыщенно-красному каркаде Микки вина, тот даже возмутиться не успел. Жалобно посмотрев сначала в тарелку, затем на Дамиана, уже поднявшего свой бокал, омега удрученно вздохнул и, пододвинувшись, переплел руку с готовностью подставленной рукой Дамиана. Оказавшись ближе к Микки, Дамиан не удержался и принюхался. Пах он по-прежнему странно, только теперь преобладали больше травяные оттенки. Глаза, спрятанные за толстыми линзами очков, у Микки были красивые, молочно-шоколадные, с медовой каймой по краю радужки, а на носу обнаружились веснушки. Теплое дыхание коснулось кожи. Лукаво ухмыльнувшись, Дамиан подался вперед, сокращая расстояние и с удовольствием наблюдая, как омега заливается жарким румянцем.

С легким звоном соприкоснулись стекло и фарфор. Зажмурившись, будто прячась от пристального взгляда Дамиана, Микки залпом допил содержимое своей чашки и, облизав губы, отстранился.

- Эй, а поцеловаться?! - возмутился Саймон, который, затаив дыхание, наблюдал за развернувшейся перед его глазами сценой.

- Не стоит, - Микки покачал головой. - Это лишнее.

Рассуждая здраво, Дамиан не имел безудержного стремления целоваться с Микки, и промолчи омега, он бы не стал настаивать, но такое искреннее нежелание больно ударило по самолюбию. Чтобы кто-то, а конкретно пришибленный «иностранец» отказывался от поцелуя с ним?! Да быстрее небо упадет на землю!

Когда Дамиан подался вперед, Микки испуганно шарахнулся в сторону и, задев рукой неосторожно оставленную на самом краю чашку, уронил ее на пол. Следом полетела вилка, а тарелку от подобной участи спас Саймон.

- Ох, - испуганно выдохнул Микки и вскочил на ноги. - И-извините. Мне пора. До завтра.

- Всего доброго. - Саймон счастливо оскалился и покосился на растерянно моргающего Дамиана. - Не хочешь его подвезти?

- И к чему весь этот цирк?

- Какой цирк? Скорее шоу уродов.

- Если бы ты не был моим другом!.. - в голосе появилась угроза.

- Но я твой друг, Дамиан. И как твой друг советую поторопиться, иначе твое пугало убежит слишком далеко.

Чертыхнувшись и признав правоту слов Саймона, Дамиан поднялся из-за стола и направился на выход. Нашелся Микки у дороги, безуспешно пытающийся поймать такси. Дамиан не хотел подкрадываться, но так уж получилось. Когда он опустил руку на плечо омеги, тот отчетливо вздрогнул и резко обернулся. Но увидев, что это всего лишь Дамиан, Микки облегченно выдохнул.

- Я Вас подвезу, - Дамиан очаровательно улыбнулся.

- Мне казалось, что мы перешли на «ты», - Микки вымученно изобразил улыбку в ответ. Дамиан обеспокоенно заглянул в глаза, светло-карие, цвета гречишного меда.

- Действительно, - исправился Дамиан и, не сомневаясь, что омега последует за ним, пошел к припаркованной рядом машине, на ходу повторив: - Я подвезу тебя.

- Да, было бы неплохо. - Микки отвел взгляд. - Сожалею, что так получилось. От недосыпа я становлюсь рассеянным.

Микки забрался на переднее сиденье и пристегнулся, прижав свой бесформенный рюкзак к груди.

- Я хочу извиниться за Саймона, он не имел... - начал Дамиан, садясь за руль.

- Не стоит. Я все понимаю. Для альфы в присутствии омеги такое поведение типично. Пусть даже омега ему не интересна. Это заложено на подсознательном уровне.

- И все так себя ведут? - он с любопытством покосился на Микки, но тот безучастно смотрел в окно, на неоновые вывески и полутемные улицы, будто выискивая что-то среди безликих зданий.

- Нет, разве что очень темпераментные особи, легко поддающиеся инстинктам, такие, как ваш... твой друг.

Дамиан едва слышно вздохнул. Хотелось растормошить Микки, раскрутить на эмоции, вытащить из этого панциря, только бы он не выглядел, как восковая кукла.

- Ты хорошо в этом разбираешься.

- Приходится. Отвези меня в компанию.

- Уже поздно.

Микки пожал плечами.

- Смешивать композиции я могу лишь после того, как остаюсь один в лаборатории.

Дамиан затормозил в нескольких метрах от входа в компанию. Темная высотка выглядела пугающе, словно заброшенная, давно мертвая башня. Бросив безликое «спасибо», Микки уже хотел вылезти, как Дамиан перехватил его за руку, сжав тонкое запястье, и дернул на себя, только силу не рассчитал. Коротко выдохнув, Микки завалился на него, уперся ладонью в его колено и запрокинул голову, вопросительно взглянул. От резкого движения очки упали куда-то на пол. Слишком близко, они почти соприкасались носами, Дамиан против воли сделал глубокий вздох, стараясь найти в запахе омеги что-то знакомое, попытался поцеловать. Микки отвернулся, поэтому губы мазнули по щеке.

- Мистер Бейли, я уже сказал, что это лишнее.

Это его «мистер» резануло по ушам. Микки отстранился и, пошарив рукой по полу, достал очки.

- Вот как, - Дамиан сузил глаза. - Хорошо, пусть будет так. До завтра, мистер Райт.

- И вам, - Микки выскочил из машины и громко напоследок хлопнул дверью. Дамиан видел, как он затормозил у входа, перекинулся парой слов с охранником и, порывшись в кармане, вытащил пропуск. Тот в ответ внимательнейшим образом изучил жесткий прямоугольник, подозрительно покосился на автомобиль Дамиана, скорее всего не рассмотрев как следует номера в темноте, а потом с заметной неохотой пропустил Микки внутрь.

Дамиан раздраженно ударил по рулю, а потом все-таки повернул ключ зажигания и, переключив рычаг, тронулся с места.
moskva.beeline.ru
реклама


Желание разбить что-нибудь было колоссальным. Что этот невзрачный омега себе позволяет?

***
Стерильно белые стены, отвратительно яркое, слишком искусственное освещение, усугубляющее ощущение одиночества, и чертовы весы — чересчур точные, примитивные, где от любого вздоха цифры начинают скакать, как сумасшедшие. Установка за спиной равномерно шумит, булькает вода в обратном холодильнике. От обилия запахов заложен нос. Но раздражает отнюдь не это, а цепкий, внимательный взгляд в спину, от которого предательски начинают дрожать руки.

- Вы что-то хотели, мистер Бейли? - не выдерживает Микки и, опустив пипетку в колбу, поворачивается к вольготно развалившемуся на стуле альфе, взявшему за правило посещать его каждый чертов рабочий день.

- Просто посмотреть, как продвигается работа. – Вид у Дамиана подозрительно благодушный, и это напрягает, заставляет выискивать подвох в любом слове, любом движении. - Это в моих интересах.

- Я позавчера предоставил вам два запаха, и вы их утвердили.

- Я вам мешаю? - он невинно посмотрел на Микки и с грацией матерого хищника поднялся со стула.

- Ни в коем случае, - голос предательски дрожит.

- Тогда почему вы так нервничаете?

Микки прижался спиной к столу и, дернувшись, тревожно оглянулся назад. Отступать больше некуда, а Дамиан, словно издеваясь, оперся руками о стол по обе стороны от него, заключая в ловушку. Он склонился над ним и ткнулся носом в шею, шумно вдыхая запах. Ни-че-го. Кроме любопытства, Микки не вызывал в Дамиане ничего. Его не хотелось завалить на стол и грубо выебать, не хотелось жадно целовать, трахая языком податливый рот, не хотелось вообще ни черта. Организм не желал вестись на эту бледную моль, и уговоры, что перед ним омега, — не действовали.

- И как? - глухо спросил Микки, смотря куда-то в сторону. Дамиан проследил направление его взгляда, но там лишь стена да шкаф, в котором идеально правильными рядами стояли мерные цилиндры, колбы и стаканы всех размеров.

Дамиан не ответил, прижался ближе, чувствуя, какой лихорадочно-горячий омега под тонкой, выцветшей от времени одеждой. Пользуясь тем, что Микки ослабил бдительность, он собрал пшенично-светлые волосы на затылке в кулак и потянул вниз, заставив омегу запрокинуть голову. Микки приглушенно охнул, когда Дамиан впился в его губы жестким поцелуем, проталкивая язык в приоткрытый рот. Сдавленно всхлипнув, он уперся ладонями в его плечи и попытался оттолкнуть, но проще стену сдвинуть. Дурацкие очки мешали, поэтому отстранившись на секунду, Дамиан сдернул их и бросил куда-то в сторону, вновь прижимая притихшего омегу к себе за талию.

Поцелуй был странным, неправильным, Микки не вырывался, не противился, но и не отвечал, просто стоял столбом в чужих объятьях, поэтому Дамиану это быстро надоело, и он выпустил его из плена.

Губы у Микки припухли, а волосы, не сдерживаемые тонкой резинкой, растрепались еще сильнее, отчего он стал похож на взъерошенного воробья. В чайных глазах застыла обида.

- Закончили с экспериментами? - Микки дрожащими руками нацепил очки на нос, вновь спрятав взгляд за толстыми стеклами. - Тогда прошу оставить меня одного. У меня нет времени удовлетворять ваше любопытство.

Дамиана захлестнуло раздражение, оно волной прокатилось по нервам, разметав остатки благоразумия к чертям.

- Теперь хотя бы понятна причина вашей девственности в столь позднем возрасте, - едко процедил он сквозь зубы, видя, как каменеет от его слов Микки. - От омеги у вас лишь название.

- Рад, что вы наконец-то заметили это, мистер Бейли, - в безжизненном голосе один только лед, как и в глазах.

Дамиан перегнул палку, но оправдываться перед омегой?! Какая чушь!

- Когда закончите семь запахов, подойдите ко мне.

- Как прикажете.

Дверь за Дамианом захлопнулась, оставив Микки одного. Он раздраженно смахнул подвернувшиеся под руку склянки на пол, которые с тихим звоном разбились о кафельный пол. Воздух в лаборатории окрасился в чересчур яркий лайм и виноград, и совсем чуть-чуть — шоколад, но даже они не перебивали прилипчивый — мандарина, прочно осевший на языке и искусанных губах.

Микки сломанной куклой сполз на пол и зажмурился, но слез так и нет, глаза остаются предательски сухими, лишь внутри все выворачивается от боли и унижения.


***
У «Чревоугодия» стойкий, кофейно-терпкий аромат, приправленный молоком и смородиной в нижних нотах. Конфеты вкусно пахнут шоколадом, и Микки сглотнул голодную слюну, с сожалением вспоминая, что забыл позавтракать.

- Это что? - отодвинуть от себя коробку было тяжело, но он с собой справился.

- Мое извинение, - Дамиан коварно улыбается и пододвигает конфеты обратно.

- Очаровательно, - насмешливо хмыкает Микки, не отвлекаясь от колбы, где размытой кляксой оседает на дно очередной ингредиент. - Если это все, то мне надо работать.

Дамиан подходит со спины, обнимает крепко, опуская ладонь на живот, притягивает к себе и прижимается губами в легком поцелуе к щеке. От въедливого запаха мандарина ведет не хуже, чем от вина, Микки моргает раз, другой, отгоняя наваждение. Шумно выдохнув, он отцепляет руки альфы от своей талии и отстраняется.

- Горячий, - невпопад замечает Дамиан. - Ты болеешь?

От невинного вопроса Микки неожиданно краснеет и отводит глаза, нервно комкая в руках край белого халата.

- Нет... Это... Кхм. У меня скоро течка.

- Вот оно как. Так что насчет моего прощения? - от взгляда Дамиана вдоль позвоночника проходит дрожь, оседающая в пояснице, и появляется слабость в ногах.

- Ну, хотя бы не цветы.

- Не капризничайте, мистер Райт, будьте паинькой, - дразняще скалится Дамиан. Он давит своей силой, лишает воли и возможности выбора.

- Вы прощены, мистер Бейли, - вымученно улыбается Микки, мечтая лишь о том, чтобы альфа оставил его в покое. Внимание к своей персоне напрягает и только чуть-чуть льстит. Впрочем, Микки тут же напоминает себе о причинах такого повышенного внимания.

Дамиан победно усмехается и направляется к выходу. У двери он на мгновение притормаживает и, обернувшись, бросает:

- Я подвезу вас вечером.

Отказать альфе тяжело, да Микки и не хочется. Закинув в рот конфетку, он возвращается к работе. С губ не сходит дурацкая улыбка.

***
- Необычно и интересно.

В запахах присутствует нечто неуловимо знакомое, привычное и до безобразия простое, но составляющие подобраны настолько точно и грамотно, что вычленить что-то одно — не удается, сколько бы Дамиан ни принюхивался, лишь отдельные ноты, самые яркие. Женский вариант «Лени» пахнет малиной и солнцем, а в нижних нотах — что-то хвойное. У «Жадности» преобладают оттенки горького шоколада и ванили — в сердцевине. Микки нервно кусает губы и не смотрит на Дамиана, от волнения дрожат руки, а внутри все скручивается в тугой узел.

- Вам нравится? - он впервые за последние полтора часа вскидывает глаза на альфу, и тут же, смутившись, опускает вниз. От внимательного взгляда пересыхает в горле и отчего-то начинает частить сердце.

- Более чем, - Дамиан задумчиво вертит в руках пузырек с мужским «Тщеславием». - Вы создали половину коллекции. Пришел мой черед выполнять свою часть уговора.
moskva.beeline.ru
реклама


Микки не нравится насмешка в голосе Дамиана, не нравятся лукавые всполохи в насыщенно-зеленых глазах, не нравится то, как предательски легко отзывается его собственное тело. Между ногами мокро и горячо, течка дает о себе знать, хочется засунуть туда что-нибудь, хотя бы пальцы, только бы унять сладкий зуд. Микки предпочел бы оказаться сейчас как можно дальше от кабинета мистера Бейли, желательно — на другом конце земли, за надежно закрытой дверью.

- Я позвоню в больницу и договорюсь... - начинает Микки, но натолкнувшись на усмешку, замолкает.

- Думаю, мы обойдемся без посредников.

Дамиан замирает за его спиной и опускает ладони на худые плечи под бесформенной тряпкой, не дает подняться. Руки у альфы горячие, они жгут даже через тонкую ткань футболки. Микки еще ниже опускает голову, не осознавая, что лишь сильнее провоцирует этим. Дамиан большими пальцами оглаживает нежную кожу и обводит выступающие позвонки, надавливая чуть сильнее, чем требуется. Микки болезненно морщится, но не вырывается.

- То есть... Вы хотите сказать, что мы займемся... - он тушуется, не знает, какое подобрать слово, чувствуя, что все умные мысли просто вылетают из головы. - ...соитием?

- Нет, Микки, - шепчет Дамиан на ухо, опаляя кожу дыханием. - Мы займемся сексом. Я тебя трахну.

- Согласно статистике, забеременеть с первого раза без полноценной сцепки практически невозможно. Оплодотворение происходит на пятый-седьмой раз...

- Не переживай, мы займемся сексом столько раз, сколько потребуется, - «успокаивает» Дамиан, очерчивая костяшками пальцев алеющую щеку.

Микки лихорадочно облизал губы. Непосредственная близость его не устраивала. Он прекрасно знал, как проходит спаривание у особей одного пола — ничем хорошим для принимающей стороны в первые разы это не заканчивалось. Не поможет даже то, что он омега, без подготовки все равно ничего не выйдет. Чтобы произошло зачатие без вязки, организм омеги должен подстроиться под альфу, а для этого нужно время.

- Вы говорили, что не занимаетесь этим с мужчиной, - напоминает Микки. - Смею вас уверить, что я мужчина, и первичные половые органы у меня ничем не отличаются от остальных.

- Для тебя я сделаю исключение. Раздевайся, - в голосе Дамиана прорезались повелительные нотки.

- Что?! Прямо здесь? - Микки порывисто вскочил со стула и, на всякий случай, зашел за стол, отгородившись им от альфы.

- А что тебя здесь не устраивает? - вскинул брови Дамиан, обходя стол по кругу и вынуждая Микки двигаться в противоположную сторону, чтобы сохранить дистанцию.

- А... Я... - Микки растерянно заморгал и посмотрел по сторонам, выискивая пути к отступлению.

- Только не говори, что начитался дешевых романов в мягком переплете и хочешь лишиться девственности по всем правилам. Серьезно? То есть тебе нужны шелковые простыни, свечи и лепестки роз?

- И бутылка шампанского, - добавил Микки.

- Издеваешься? Нет, не отвечай, по глазам вижу, что веришь во всю эту чушь. Ладно, хоть не требуешь клятв в вечной любви под луной.

- Хотелось бы, но чего нет, того нет.

- Мне казалось, что ты умненький мальчик, - одарил его Дамиан сочувственным взглядом.

- Тебе казалось. Как видишь, я связался с тобой, - огрызнулся Микки, до глубины души уязвленный издевкой Дамиана. - Поэтому вариант с больницей остается в силе.

- Ну уж нет. Неизвестно, что ты потом сделаешь с моей спермой, лучше уж мы обеспечим тебе ребенка привычными методами, по старинке.

Микки едва слышно фыркнул и испуганно дернулся, почувствовав руки Дамиана, цепко обхватившие за талию. От его вкрадчивого, наполненного искушением шепота по телу прошла тягучая волна, обдав изнутри жаром.

- Забудь правила и здравый смысл, Микки. Мы нарушим их все.

Он шумно втянул носом воздух, приказывая себе успокоиться, только глупое тело не спешило подчиняться, играя какую-то свою игру.

- Мы еще оба об этом пожалеем.

- Не каркай.

Микки приструнил порыв постучаться головой о стену, но обреченный стон сдержать не удалось.


***
В комнате пошло воняло вишней от ароматических свечей, расставленных на всех горизонтальных поверхностях. Запах не перебивали даже въедливые розы, лепестки которых не менее щедро были рассыпаны по белоснежному ковру, создавая кроваво-черные узоры и замысловатые кляксы.

Микки подслеповато моргал, кутался в слишком широкий гостиничный халат и напряженно вслушивался в плеск воды, доносящийся из ванной. Шампанское оседало сладкой мутью на языке и пресной горечью глубоко в глотке. Коварный напиток уже шибанул по мозгам, картинка, и так прилично размытая из-за полумрака и подрагивающего пламени свечей, плыла сильнее положенного, образуя причудливую радужную карусель. Огромное зеркало, висящее сбоку и занимающее большую часть стены, откровенно глумилось. В центре внушительных размеров кровати, застеленной пастельно-бежевым шелком, он казался маленьким, таким нелепым и неправильным, что хотелось разрыдаться. Или нажраться до бессознательного состояния. Но от шампанского уже мутило, а более крепких напитков в номере не наблюдалось. Досадное упущение.

Появление в комнате Дамиана, облаченного лишь в одно полотенце, повязанное вокруг бедер, оптимизма не прибавило. Микки против воли покраснел и попытался отползти еще дальше. От улыбки Дамиана екнуло в животе. Альфа подошел ближе и вытащил из рук Микки бутылку с шампанским, сделал глоток и поморщился.

- Кислятина, - вынес он свой вердикт и, без предупреждения, притянул к себе Микки, впиваясь в его губы поцелуем. Дамиан навалился сверху, прижимая завозившегося омегу к кровати и перехватывая обе руки за запястье, заводя их за голову.

Оторвавшись от губ, Дамиан окинул изучающим взглядом распростертого под ним омегу. Крайне недовольного, обиженно моргающего и тяжело дышащего.

Дамиан прислушался к себе. Отвращения, которого он вначале боялся, не было, но и возбуждение не спешило появляться. Член даже не дернулся, почувствовав под собой текущего омегу.

Задумчиво прикусив губу, Дамиан перевернул протестующе вякнувшего Микки на живот и подсунул под него подушку, задрал халат и надавил на поясницу, заставив прогнуться.

Он погладил шумно сопящего омегу по бедру, сжал упругие полушария и, поняв, что движется в правильном направлении, пошел гасить свечи. В полумраке представить, что под тобой девушка, оказалось проще, тем более что Микки не двигался, послушно замер в той позе, в которой его оставили.

- Уже лучше, - Дамиан скинул полотенце и прижался пахом к выпяченной заднице омеги, потерся членом между ягодицами. Руки по-хозяйски огладили длинные ноги, от лодыжек до бедер, а потом прошлись по нервно поджимающемуся животу. Дальше заходить Дамиан не решился, побоявшись спугнуть накатывающее волнами возбуждение, пока еще слабое, но разгорающееся, как костер от бензина.

Он накрыл Микки собой и, оттянув ворот халата, впился зубами в изгиб шеи, до боли прикусывая нежную кожу. Омега под ним приглушенно всхлипнул и дернулся отчего-то назад, вжимаясь задницей в его пах. Дамиан довольно рыкнул и принялся длинно и мокро вылизывать солоноватую кожу, легко прикусывая кончик уха и по-животному низко урча. Прошелся ногтями по внутренней стороне бедер, отметив, как становится влажно между ягодицами омеги. На пробу протолкнул два пальца и сдавленно выругался в пшенично-рыжую макушку, внутри Микки оказалось узко, горячо. Сам омега дрожал, разъезжался на гладких простынях и часто дышал ртом, уткнувшись носом во вторую подушку.
moskva.beeline.ru
реклама


Убедившись, что три пальца свободно двигаются в омеге, он подхватил его под живот и приставил головку члена ко входу в анус, легко надавил, толкнулся и замер, тяжело дыша. Его уже потряхивало от возбуждения. Ощутив, что омега под ним расслабился, он вошел до конца, плотно прижавшись пахом к ягодицам. Выждав для приличия несколько секунд, Дамиан осторожно двинулся и, не дождавшись протеста, начал смелее толкаться.

Перед глазами у Микки водили хороводы монохромные кляксы. Ноги дрожали от напряжения, а между ногами тянуло и пульсировало. Он до крови прикусил губу, пользуясь тем, что Дамиан, размашисто толкающийся в него, сейчас вряд ли что-то заметит.

В сексе не оказалось ничего замечательного, ничего из того, о чем пишут в романах. Возбуждение в наличии имелось, как и удовольствие, волной проходящее от макушки до кончиков пальцев, но чисто механическое, потому что телу плевать на чувства, оно предательски отзывалось на ласку — грубую, скупую, словно Дамиан одаривал ею мимоходом. Гораздо больше смущали пошлые, хлюпающие звуки, хотелось зажать уши ладонями, лишь бы не слышать их.

Подступающий куда-то к горлу оргазм мало походил на фейерверки. Это приятно, но не более. Врут все в книгах. Где обещанные звездочки перед глазами?

Дождавшись, когда Дамиан с тихим рыком кончит в него, Микки тряпичной куклой упал на кровать. Ему было плевать даже на тяжелое тело альфы, навалившееся сверху. Задница болезненно ныла и пульсировала, а по ногам, пачкая простынь, потекла из растянутой дырки сперма вперемешку со смазкой. Мерзко, грязно.

- Вот и все, - пробормотал ему в макушку Дамиан, оглаживая бока. От насмешки в голосе альфы заныло под ребрами. - А ты боялась, только юбочка помялась.

От детской дразнилки защипало в глазах, поэтому пришлось торопливо зажмуриться, спрятаться за маской усталости и надеяться, что губы не дрожат. Все-таки есть в нем что-то от омеги, эта излишняя эмоциональность, привычка воспринимать каждую мелочь так серьезно.

И ведь умом Микки понимал, что ничего сверхужасного не произошло. Дамиан не был с ним груб, тщательно подготовил, он даже получил свою порцию удовольствия, но... Чертово «но», о которое все спотыкается.

Засыпают они порознь, несмотря на то, что находятся в одной кровати. Микки ловит себя на мысли, что запах мандаринов, навязчиво преследующий его по пятам, он скоро возненавидит.

Надежда умирает утром, когда Микки лихорадочно прислушивается к себе и понимает, что чудо не произошло. Забеременеть с первой попытки не получилось.

***
- У тебя уставший вид. Ты хорошо питаешься?

Дамиан ловит его в коридоре, перехватывает за талию и прижимает к себе, пользуясь тем, что все заняты, и никто сейчас не обращает на них внимания. Микки прячет глаза и предательски краснеет, ощущая, как тело реагирует на близость альфы, недвусмысленно зажавшего его в углу. Дамиан убирает за ухо выбившуюся из короткого хвостика прядь волос и проводит тыльной стороной ладони по алеющей скуле, наслаждаясь смущением Микки.

- Нормально, - скупо отвечает омега и пытается отпихнуть от себя зарвавшегося альфу. Тот с видимым удовольствием ухмыляется и сжимает ладонью ягодицы Микки, надавливая большими пальцами на шов выцветших и застиранных до состояния тряпки джинсов. Микки болезненно охает в плечо Дамиана и напрягается в его объятьях, застывает каменной статуей.

- Прости-прости, я думал, что ты привык. Все-таки четвертый раз, - он успокаивающе гладит по спине Микки, задерживаясь чуть дольше у линии джинсов и обводя кончиками пальцев ямочки на пояснице.

- Мистер Бейли, какого хрена вам надо, - шипит сквозь зубы Микки.

- Хотел пригласить тебя на ужин.

- Приглашайте.

- Буду ждать тебя в восемь. Не опаздывай.

Уже в лаборатории у Микки коротко вибрирует телефон, сообщая, что пришла СМСка, гласящая, что походка у него, как у «пингвина на нересте». Микки хочется пойти и убить Дамиана. Чтобы не издевался. Но Микки лишь краснеет и одергивает белый халат.

- Придурок.


***
«Гнев» пахнет едва уловимо костром и жженым сахаром, сердцевиной аромата является гвоздика и молотый красный перец. Разлитый по столу, он забивает легкие, глушит остальные запахи. Микки жалобно всхлипывает, вцепляется в плечи Дамиана и неуверенно ерзает. В кресле, опасно раскачивающемся от любого неосторожного движения, неудобно, тесно, но ладони Дамиана, с силой сжимающие ягодицы, не дают отодвинуться. Микки трется пахом о живот альфы, пачкая загорелую кожу белесой смазкой, и по-змеиному зло шипит, когда его медленно насаживают на член, который входит глубоко и, кажется, достает до самой глотки.

- Ох, черт, - шумно выдыхает Микки. Дамиан легко шлепает его по выпяченной заднице, и он начинает двигаться, приподнимается так, что член скользит внутри, почти полностью, с пошлым хлюпаньем выскальзывает, а потом резко насаживается до конца, до упора, чувствуя, как колким клубком зарождается внизу живота возбуждение.

Микки боится, что они грохнутся или их застукают, так как дверь незаперта, или произойдет и то, и другое, но оргазм накрывает раньше. Он выгибается в чужих объятьях, хрипло дышит, тело сотрясают отголоски удовольствия. Дамиан легко подхватывает его и сажает в кресло, а сам начинает очищаться. Микки осоловело моргает, ощущая, как пачкает кожаное сиденье вытекающая из задницы сперма.

- Мне нравится «Гнев». Интересный запах. Цепляющий. - Дамиан садится на край стола и внимательно следит за Микки, который безуспешно пытается застегнуть пуговицы на халате. - Остался еще один?

- Да, «Похоть».

- Точно не хочешь попросить у меня денег? Пока предлагаю.

- Хочешь оплатить секс?

- Ты прав, неудачная мысль, - соглашается Дамиан. - Назови меня по имени.

- Зачем? - Микки недоуменно хмурится и старается не сильно морщиться.

- Меня это заводит, - пошло ухмыляется Дамиан. Порывшись в ящике стола, он достает сверток, от которого вкусно пахнет свежей выпечкой, и протягивает омеге.

- Печально, - фыркает Микки и небрежно запихивает подношение в карман халата, благо они большие.

- Разрешишь задать последний вопрос?

Микки оборачивается у двери и весь напрягается.

- Какой?

- В твоей коллекции есть одна нота, которая присутствует в каждом запахе. Но я никак не могу понять, что это.

- А, - Микки улыбается, но в глазах появляется грусть. - Это мандарин.

Дверь бесшумно закрывается.

***
Видеть в лаборатории Саймона Микки хотел бы в самую последнюю очередь. Впрочем, он с огромным удовольствием согласился бы вообще не знать о существовании этого слишком добродушного альфы. Было в нем что-то такое, заставляющее всегда быть начеку, чересчур ласковая улыбка и цепкий взгляд не давали расслабиться.

- Ты и впрямь талантлив. Снимаю перед тобой шляпу, - Саймон насмешливо улыбается и протягивает стаканчик с кофе. Микки смотрит на альфу настороженно, но угощение принимает, тем более что он так заманчиво пахнет, прекрасно гармонируя с мягким, прилипчивым ароматом альфы, напоминающим смесь сладкой жвачки и крепких сигарет.

- Дамиан у себя в кабинете, - замечает Микки, грея пальцы о теплый пластик и не решаясь делать глоток.

- Знаю, но я хотел поговорить с тобой.
moskva.beeline.ru
реклама


- О чем? - недоуменно хмурится Микки.

- Как ни странно, но о вас с Дамианом, - примирительным жестом поднимает руки вверх Саймон и садится на край стола.

- Нет никаких «нас».

- Я рад, что ты это понимаешь, потому что не стоит забываться. Дамиан, как порядочный человек, не может отказаться от своих слов. Он настоящий джентльмен, а еще умеет красиво ухаживать, не спорю. Но ты помни, что это лишь игра. Кроме договора, вас ничего не связывает.

- К чему ты это говоришь?

- К тому, чтобы ты не заблуждался на свой счет. Дамиан пойдет на все, чтобы выполнить свою часть сделки.

- Завтра истекает срок договора, - равнодушно произносит Микки, глядя в глаза Саймона.

- Верно, - он кивает.

- Я учту.

- Умный мальчик, - Саймон почти урчит и лучится счастьем.

- Спасибо за кофе.

- Приятно было познакомиться, - он с сожалением вздыхает. - Встреться мы в других условиях, я бы мог тобой увлечься.

- Не могу того же сказать о себе, - Микки не видит причин быть вежливым.

- Хей, не злись, - Саймон за руку притягивает к себе Микки и обнимает за талию. - Но Дамиан не для тебя.

- Не утешай, я и так это прекрасно знаю.

Они замолкают. Саймон не спешит отстраняться, он всматривается в лицо Микки, то и дело опуская взгляд на его губы.

- Разрешишь поцеловать тебя?

- О, - Микки округляет губы. - Неожиданно.

- Так что? - нетерпеливо произносит Саймон.

- Целуют только по любви.

- Дорогуша, это только вязка по любви, потому что удовольствием — самым сокровенным, делятся с тем, кто по-настоящему близок.

- Боже, физиологически — это лишь...

- Молчи, не порть всю романтику, - морщится Саймон. - От твоих заумных речей у меня падает все, что стоит.

- Саймон, целуй и вали отсюда, мне отчет надо закончить, - сдается Микки. Настырность альфы не знает границ.

- И стоило так ломаться? - возмущенно бурчит Саймон.

- Я сейчас передумаю, - добавляет Микки в голос угрозу.

- Молчу-молчу.


***
- От тебя пахнет другим, - Дамиан жадно принюхивается, прижимает Микки грудью к столу и запускает руки под белый халат, он добирается до теплой кожи, мнет ее, гладит, оставляет тонкие нити царапин. От вибрирующего рыка у Микки проходит дрожь вдоль позвоночника. В животе, глубоко под кожей, словно загорается маленькое солнышко.

- Это Саймон, - оправдываясь, произносит Микки и тихо шипит, когда пальцы грубо проталкивают внутрь. Тело отзывается тянущей болью.

Острые зубы впиваются в плечо, и Микки чудится запах крови, пачкающий кожу. Он по-кошачьи похотливо прогибается в спине и так же жалобно мяукает, скребет по гладкой столешнице, когда Дамиан берет его — нежно, бережно, успокаивающе гладя по бокам, пересчитывает дуги ребер, ведет по выступающей цепочке хребта. Он вылизывает шею и линию челюсти, движется в нем издевательски медленно, давая прочувствовать. Микки захлебывается в этой ласке, в его запахе, глотает стоны, лишь вздрагивает, подается навстречу. Край стола ощутимо врезается в живот.

Микки испуганно бьется под Дамианом, протестующе мычит, когда ощущает, как неудержимо медленно набухает узел на члене альфы. Дамиан не щадит, проталкивается дальше, причиняя боль, и замирает глубоко внутри, завершая сцепку. Микки давится оргазмом, его выкручивает, накрывает волной. Он слабо понимает, что происходит, маленькое солнышко в животе сжигает к чертям тело и остатки воли.

Перед глазами вспыхивают радужные геометрические фигуры, и будто перегорает лампочка.

Сознание выбрасывает внезапно. Микки вздрагивает и открывает глаза. Во всем теле слабость, и еще гуляют остатки удовольствия. Он на полу, в объятьях Дамиана.

- Ты потерял сознание, - шепчет альфа. Его самодовольную усмешку Микки не видит, знает, что так и есть.

- Тебе кажется, просто уснул.

- Врешь, - тянет Дамиан, шумно выдыхая в его макушку. - Ты стонал. Кто бы мог подумать, что у тебя на удивление эротичный голосок, в порно-бизнесе ты бы сделал потрясающую карьеру. Задумайся. В случае чего, без работы не останешься.

- Может, телефончик знакомого подкинешь?

- Заинтересовался? - за насмешкой в голосе альфы Микки чудится что-то еще, так похожее на ревность, но он гонит прочь эти глупые мысли.

- Иди ты... Отсюда.

- Ты прав, мне пора, - Дамиан проводит ладонью по животу Микки. - Тем более, что свою часть уговора я выполнил. Чувствуешь?

Улыбка на губах Микки умирает, так и не родившись. Он с трудом натягивает на себя маску безразличия, пользуясь тем, что в полумраке ни черта не разберешь. Микки поднимается с трудом, тело не слушается, став разом чужим.

- Пока рано, но да, свою часть уговора вы выполнили, мистер Бейли. Отчет по моей половине сделки будет у вас на столе завтра утром.

- К чему этот официальный тон, мистер Райт? Или мои слова так сильно задели тебя? - Дамиан встряхивает его, разворачивает к себе лицом. - Скажи, Микки, что тебя обидело. Правда?

- Вам лучше уйти, мистер Бейли.

- Верно, - едко цедит он. - Завтра поговорим.

Дамиан вылетает из лаборатории, раздраженно хлопнув дверью напоследок.

Микки возвращается к компьютеру и пускает документ на печать. Принтер с тихим шипением выплевывает листы бумаги. Микки бережно укладывает в коробку флакончики с духами, уже положенными на основу.

В кабинете Дамиана пусто и, по счастью, открыто. Он ставит свою поклажу на стол. Микки устал и... да, свою работу он выполнил, оплату получил, так к чему задерживаться тут и дальше?

- Не поговорим, Дамиан. Ни завтра, ни потом.

Микки улыбается и покидает кабинет, а затем и здание, оставив охраннику свой пропуск. Он не помнит, как добирается до дома, как прячется в своей квартире, запирая дверь на замок. Микки чувствует разочарование и что-то, чему не может подобрать объяснения. Грег всегда говорит, что сон и время — лучшие лекарства.

Этой ночью ему так и не удается уснуть.

***
Витые буквы в заголовках глянцевых журналов льстиво скалятся, поливают комплиментами нашумевшую коллекцию и лживо надеются на дальнейшие успехи «Fragrance». Только Дамиану до этого нет дела, он нервно крутит в пальцах ручку и нетерпеливо посматривает на Грега, раздражающе-медленно цедящего чай сквозь зубы. Старик меньше всего похож на фею из сказки, и Дамиан совсем не в восторге от того, что приходится обращаться за помощью именно к нему, но других вариантов просто не осталось. Сколько он ни пытался, найти Микки собственными силами так и не удалось, чертов омега просто растворился в воздухе, словно его никогда и не существовало.

- Прошло пять месяцев с нашей прошлой встречи, мальчик мой, - скрипуче тянет старик, держа идеально-белую чашку трясущимися руками. Лишь цепкий взгляд выбивается из образа. - Мои поздравления. Коллекция превосходна.

- Да, спасибо, - скупо отзывается Дамиан.

Он неожиданно даже для себя теряется, из головы разом вылетают все заготовки разговора, альфа впервые не знает, как спросить. Грег понимающе-насмешливо усмехается и приходит на помощь.

- Тогда зачем ты ищешь Микки, мальчик мой?

- Вы знаете? - Дамиан подозревал, что его поиски не пройдут бесследно, но что слухи дойдут и до старика...

- О том, что ты ищешь одного талантливого парфюмера, не слышал только что глухой, - Грег снисходительно улыбается. - Так зачем тебе понадобился мой внук, Дамиан?
moskva.beeline.ru
реклама


- Ваш... внук? - Дамиану кажется, что он ослышался. Но потом все кусочки головоломки встают на свои места. Теперь понятна и одаренность, что не удивительно с таким-то дедушкой, и объяснимо то, что ни одно учебное заведение, связанное с химией, не знает выпускника с именем Микки Райт.

- Микки младший сын моей покойной дочери. Райт — фамилия его непутевого папаши. Единственное, что ему досталось от него, - Грег неодобрительно поджимает губы.

- Он ведь не парфюмер. Иначе бы я давно нашел его.

- Верно, мой внук увлекается медициной. Что-то там исследует в своем научном центре, убивает свой талант. Но ведь упрямый — не переубедишь.

- Да, - Дамиан тепло улыбается, вспоминая Микки, и задает те вопросы, которые уже последние четыре месяца волнуют его. - Как он? Что с ребенком? Вы скажете, как мне найти его?

- Зачем? - театральным жестом вскидывает брови Грег. - Мне казалось, что он выполнил свою часть сделки. Коллекция пользуется спросом, а Микки вынашивает своего ребенка.

- Это и мой ребенок, - сцепив зубы, цедит Дамиан.

- Дамиан, Дамиан... - качает головой Грег.

- Я хочу его увидеть, - сдается он.

- Кого именно? Микки или ребенка? - пытливо заглядывает в глаза старик.

- Они оба нужны мне.

Грег думает долго, придирчиво оценивает, словно взвешивает все «за» и «против», а потом тяжело вздыхает, сдаваясь.

- Вот его адрес, - Грег черкает на каком-то важном документе, но Дамиану откровенно пофиг. - И я надеюсь на...

Листок выхватывают из рук. Дамиан, не дослушав, выбегает из кабинета, успев бросить напоследок что-то отдаленно похожее на «спасибо». Грег удивленно смотрит на закрытую дверь, а потом понимающе усмехается.

- Ох, молодежь.


***
Маленькая квартира под завязку залита искусственно-мертвым светом электрических ламп, он горит в полупустой комнате, в тесной кухне, в похожем на кишку коридоре. Бормочет телевизор, показывая что-то незначительно-шумное, приглушенно тарахтит радио, вторит ему магнитофон, насвистывает чайник и неправдоподобно громко тикают часы. Воздух пропитан цитрусовым запахом, он въелся в стены и потолок, в мебель, в кожу, кисловато-сладкую, липкую от сока. Весь ковер усыпан тепло-рыжими лепестками из кожуры мандарина.

Микки вяло зевает, выгибается всем телом и жмурится. Ладонь бережно накрывает выпуклый живот, впитывает жар тонкой, почти пергаментной кожи. Если закрыть глаза, можно представить, как бьется маленькое сердце в унисон с твоим. Растянутый свитер теплый, пропитанный проклятым мандарином, слишком длинный, он совсем чуть-чуть не прикрывает колени. Из одежды на Микки больше ничего нет, в тесных тряпках омеге кажется, что он задыхается.

Настойчивый звонок разрывает одиночество, в котором выпачкалась вся квартира. Микки натягивает край свитера ниже и, так и не найдя тапочки, идет открывать дверь босиком.

На пороге стоит Дамиан собственной персоной. Микки недоверчиво моргает, но галлюцинация не исчезает, наоборот — становится более материальной, толкает дверь и, бесцеремонно оттеснив его в сторону, заходит внутрь.

- М-мистер Бейли?! - Микки отступает вглубь квартиры и неосознанно прикрывает живот руками, настороженно уставившись на альфу. - Что-то случилось? Что-то с коллекцией?

- Ничего не случилось, - успокаивающе произносит Дамиан. Микки лихорадочно пытается натянуть свитер еще ниже, скрыть наготу тела от жадного взгляда альфы.

- Тогда что вы забыли у меня дома? - в голосе Микки появляется лед. Он весь как-то напрягается, словно хищник перед прыжком.

Дамиан колеблется, не зная, как сказать, да и что именно сказать в первую очередь. Микки не похож на того, кто растает после сопливого «я тебя люблю», с долей вероятности пошлет, еще и адрес подробно укажет.

- Кое-кто исчез с моим ребенком.

- Твоим? - от возмущения Микки переходит на «ты». - Мне кажется, это мой ребенок, и ты к нему никакого отношения не имеешь!

- Я его отец, любой анализ ДНК покажет это, - Дамиан радостно скалится, незаметно подбираясь ближе к воинственно сопящему омеге и загоняя его в угол.

- Договор... - заикается Микки и в ужасе замолкает, понимая, что впопыхах забыл его в своем шкафчике.

- Договор? Какой договор? - наигранно удивляется Дамиан и, наклонившись, шепчет в алеющее ухо Микки. - В следующий раз, когда будешь экстренно убегать от меня, не забудь убедиться, что все документы с собой взял.

- Ты!..

Договорить Микки не успевает, Дамиан притягивает его к себе за талию и целует, издевательски нежно вылизывая податливый рот. Он вжимает омегу в шкаф и запускает руки под свитер, оглаживает выпуклый живот, бережно, легко водя пальцами, чувствуя, как дрожит от его прикосновений Микки. Чуть-чуть надавить, и он будет урчать не хуже кошки и выгибаться под ладонями, выпрашивая ласку. Разорвав поцелуй, Дамиан улыбается, продолжая удерживать в объятьях своего омегу.

Микки отстраняется, тяжело дышит и облизывает припухшие губы. Выбравшись из цепкого кольца рук, он нервно одергивает свитер и идет в комнату, на ходу подбирая валяющуюся уже второй день рубашку.

- Так что? - Дамиан нерешительно замирает, глядя на кажущуюся хрупкой фигуру в безразмерном свитере.

- Оставайся.