РЕКЛАМА
После происшествия за ужином Патрик не мог заснуть. Он лежал в лихорадке, отсчитывая минуты, чувствуя, как наволочка намокает от холодного пота, и не мог собрать в голове ни единой мысли. Лишь слепая, оглушительная ярость раскрашивала его рухнувший мир бурым. Ярость — единственное, что в нем осталось. За ней больше не было ничего — ни сомнения, ни жалости, ни надежд.

Когда часы в холле глухо пробили два, он сел на кровати и уставился в ангельское лицо спящего Михаила. Девятилетнего Михаила, посланного ему самим дьяволом. Его бледная фарфоровая кожа, милые ямочки и летучие камышовые кудри, его смешливый звонкий голос и даже синие, глядящие с безграничным доверием глаза — на него, на Патрика, на человека, который мечтает сбросить этого ангелочка с чердачного окна! — вызывали приступ захлебывающейся ненависти. С его появлением три недели назад мир Патрика распался на части и теперь медленно обрушивался, оставляя лишь черную зияющую пустоту.

В начале лета мистер Брук взял Патрика к себе помощником. За отличное поведение. Забияку Патрика, болячки на носу которого не успевали заживать. Бешеного Патрика, грозу всех старшеклассников, с вечно ободранными коленками, рассовывающего бычки по карманам. Таким его видели все, но Эдвард Брук видел Патрика иным — цепенеющим в его присутствии, вытягивающимся, как пес, почуявший, что потянуло паленым, въедающимся в глаза за роговыми очками, будто видевшим там не два зрачка, а таинственное смертельное оружие. Всклокоченный неумытый Патрик моментально лишался куража и застывал, вслушиваясь в шлейф вкрадчивого внимания, шелестевший за мистером Бруком, где бы он ни был, и по спине прокатывала леденящая волна неизвестного страха, без причины и объяснения. Высокий управляющий детского дома каждый раз останавливал на мальчике взгляд своих тяжелых внимательных глаз, затененный суровыми бровями, и отводил только тогда, когда наблюдать за Патриком, не поворачивая головы, было уже невозможно. После этих взглядов хотелось сразу поймать какого-нибудь настырного шакаленка и устроить ему хорошенькую взбучку, лишь бы нашелся повод.

В июне всех детей забирали родственники. А те, кого не забирали, уезжали в санаторий по программе. Патрик как раз упаковывал в чемодан коллекцию старых журналов "Нэшнал Джиографик", когда в его спальню постучались, и воспитательница сообщила, что ему уготована честь послужить у мистера Брука кем-то навроде клерка. Должность считалась почетной — особенно не напрягаясь, выполняя конторские поручения, за три месяца можно было собрать долларов пятьсот. Но от этой перспективы у Патрика скрутило живот.

Он до сих пор помнил, как вошел в кабинет к Эдварду, в коричневом шерстяном костюме склоненному над столом, рядом — дымящая трубка, и вокруг какой-то особенный непонятный запах кожи, старых бумаг и мужского одеколона. Мальчик замер, едва переступив порог, и мистер Брук, подняв голову и смерив его цепким, пристальным взором, проговорил густым баритоном:

— Проходи, Патрик. Рад, что у меня появился смышленый помощник. Отнеси на почту вот эти конверты. Потом перенеси свои вещи в спальню на третьем этаже. Летом ученическое крыло запирается. Миссис Локвуд покажет тебе твою новую комнату.

Перебравшись на третий, в узкий темный коридор с мягким ковром, всего за четыре двери от спальни самого мистера Брука, Патрик ощутил себя в новом, настораживающем и опасном мире. Он кожей чувствовал перемену. Все вокруг менялось, и скоро он точно знал, что, вернувшись осенью в ученическое крыло, прежним уже не будет. День за днем он появлялся в приемной управляющего, за десять минут до того, как сам мистер Брук являлся в кабинет. Патрик встречал его напряженным, горящим взглядом, будто пытался разглядеть за стеклами очков кого-то другого, того, кем мистер Брук и является на самом деле.

Он носил почту, вытирал пыль, перебирал врученные ему папки, а когда мистер Брук обращался к нему, всегда вежливо, всегда пристально наблюдая за мальчиком, едва заметно прищуриваясь, Патрик оборачивался, жадно ловя каждое слово, чтобы ничего не упустить, чтобы правильно ответить и не совершить ошибки, и чувствовал, как струйка пота стекает по позвоночнику.

Как завороженный, он поддерживал светские разговоры, пытаясь понять, что вызывает в нем такой жуткий страх. Управляющий время от времени расспрашивал Патрика о его занятиях, а за обедом — стол накрывали сразу на семерых, тех единственных, кто оставался в доме на лето — передавал мальчику масло, хлеб и сахар, и вокруг глаз его разбегались тонкие морщинки.

Скованный и очарованный этим страхом, Патрик ошивался возле кабинета мистера Брука до самого вечера, делая вид, что занят чтением, уборкой, плеванием из окна, — и когда усталая, сутулая фигура в коричневом костюме пересекала коридор, мальчик иссверливал ее до тех пор, пока спина не скрывалась за поворотом. Пробираясь по мягкому, скрадывающему шорохи ковру, Патрик подглядывал и подслушивал за дверью, хотя ничего интересного в комнате Эдварда Брука не происходило. Обычная деловая болтовня, потом — до темноты — шорох газеты, горький запах табака и, наконец, ближе к полночи управляющий перебирался в спальню и выключал ночник.

К середине лета они уже находили общий язык. Патрик радовался, когда всплывающая тема была ему знакома, и с удовольствием, хотя и осторожно, рассыпал перед Бруком свои познания флоры и фауны континентов, обычаев разных народов и экологии. Он подозревал, что Эдвард Брук нарочно сводит разговор к такого рода тематике, но управляющий слушал с таким интересом, наблюдая за мальчиком будто со стороны и чему-то улыбаясь, что Патрика это не беспокоило. Ведь он добивался главного — он заинтересовывал. Не ударил в грязь лицом. Тогда мистер Брук закуривал, шутя, и сверкал на Патрика дьявольскими искрами. Патрику хотелось упасть на ковер, проползти и сдавить щиколотки управляющего — так обессиливал он от напряженной тяжелой работы, от игры во взрослого, в остроумного рассказчика, сам — дрожащий от страхов и предвкушения чего-то особенного, постоянно ускользающего.

Вечерами он прокручивал в мыслях свои ответы, расценивая, достаточно ли был он умен, и какое впечатление сложилось о нем у мистера Брука. Патрик страшно боялся, что совершит какую-нибудь ошибку, потому что интуитивно чувствовал — эта ошибка станет роковой. Неизвестность, следующая за ней, пугала хуже всех кошмаров. Не зная, чего именно ему опасаться, но ощущая свою ходьбу на грани, Патрик постоянно имел влажные ладони и ошалелый диковатый блеск в глазах.

Но все шло, на удивление, хорошо. С каждым днем мистер Брук все дольше останавливал на мальчике свой прищуренный взгляд, изучая, оценивая, и Патрик внутренне сжимался и старался не выдать дрожи. Каждый день он ждал этого момента, предвкушая его и страшась, и скучая по нему, как только выходил из кабинета. Их разговоры и молчание с Эдвардом Бруком были для Патрика таинством, опасным и чарующим, и он каким-то нутром знал, что все шло, как надо. Пока в доме не появился Михаил. Маленький невинный иисусик, родители которого решили разбиться в автокатастрофе именно этим летом и который теперь маячил в кабинете Брука, забирая у Патрика все то чудом построенное хрупкое завоевание, которое так тяжело далось. Страшный, непонятный, неизведанный до конца мистер Брук уделял новобранцу все свое свободное время, и Патрик чувствовал, как у него из-под пальцев утекает что-то непреодолимо важное.
РЕКЛАМА
•
OTM


Страх не ушел, только усилился. Проходя мимо мистера Брука незамеченным, Патрик гадал — что же за неясная миссия лежала на его плечах, которую ему помешали исполнить? Быть может, еще чуть-чуть, и он мог бы разглядеть в мистере Бруке этого таинственного кого-то, быть может, он догляделся бы до самого дьявола, скрывающегося под русыми волосами с проседью, накрахмаленным воротником и скрипящими кожаными ботинками... Кто знает, может, у всех этих легенд, ходивших об управляющем, и было какое-то основание...

Патрик ненавидел мистера Брука. Неразгаданного, не вскрытого, недосягаемого. Липкая связывающая их паутина, так долго тканная им, разрушилась. Патрик ненавидел Михаила, с которым приходилось ночевать в одной спальне. Мистер Брук трепал его за волосы, и по ночам Патрик состригал со спящего мальчика пушистые кольца. Мистер Брук хвалил за опрятность, и перед сном вся одежда Михаила покрывалась чернильными пятнами. Единственное, чего Патрик не мог отнять — детского доверчивого жизнелюбия, которое Михаил источал, несмотря на утрату и заключение в детском доме.

Обманутый, не доведший миссию до конца, Патрик сокрушался от неудовлетворенности, несовершённости чего-то важного. Он был теперь уверен, что в мистере Бруке заключено какое-то тайное, величественное зло, которое мог обличить только он. Иначе было не объяснить эту пугающую и разрушающую силу, притягивающую его. Он терпел, покуда мог. Надеялся, что, быть может, удастся как-то вернуть их прежнее взаимопонимание, быть может, Михаил скоро надоест ему, этот глупый несмышленый сопляк, не имеющий представления о вещах, не замечающий, как хищно Эдвард сверкает на него из-за очков...

Терпел до тех пор, пока не случилось сегодняшнее. Перед ужином к управляющему пришел посетитель. Как обычно, они закрылись в кабинете, и Патрику, приникшему к двери ухом, было слышно, как мистер Брук говорит о подготовке бумаг на усыновление. Несмотря на холодеющий живот, он все же спустился к ужину. Хитрый, довольный мистер Брук передавал Михаилу масло и хлеб и рассказывал миссис Локвуд о сметах. Патрик видел, как из самой глубины глаз управляющего светился адский красный огонь, и не опустил бледного лица, когда в конце ужина мистер Брук взял Михаила на руки, готовясь отнести наверх, вдруг обернулся к Патрику и, коварно ухмыльнувшись, подмигнул.

Это отпечаталось и повторялось в его сознании весь оставшийся вечер — дьявольская улыбка, словно подтверждающая, что Патрик так и не смог исполнить свое призвание, оступился, не дотянул, подвел. Теперь сам дьявол насмехался над ним, и отчаявшийся Патрик ощущал, как летит в глубокий колодец без выхода и конца. Он знал, что страшное проклятие свершается над ним, неизвестные магические силы разочарованно покидают его, а без них ему уже не будет жизни — в свою прежнюю вернуться он больше не мог. Он должен что-то совершить. Должен положить конец этим загадочным, страшным вещам, творившимся в кабинете управляющего. Глядя на безмятежное лицо Михаила, ему хотелось вытащить из-под своей головы подушку и задушить его, но мальчик был не виноват. Во всем был виноват Дьявол, ведь именно с ним Патрик испытывал этот липкий, неизведанный доныне страх.

Внутри Патрика все кипело и трепетало. Он с трудом распознавал свои намерения и мысли — что-то горькое, неизбежное, обреченное окутало его, вызывая жгучие приступы ярости и отчаяния, от которых промокали наволочка и простынь. Дрожа, он выбрался из постели и, движимый лишь слепящей ненавистью, неслышно двинулся по коридору в сторону кабинета. Однажды он видел, как мистер Брук чистит спрятанный в бюро револьвер, а ключ прячет в тайнике за столом. Он спасет и освободит их — всех детей и тех несчастных, что стали заложниками этого дьявольского приюта! Ужасный мистер Брук, наполняющий его кошмары во сне и наяву, должен поплатиться за все совершенное им зло!

Тощий, мокрый, взъерошенный Патрик наощупь пробирался в темноте, шаря липкими пальцами за деревянной пластиной писчего дубового стола. Маленький ключ едва не выпал из рук, но скоро протяжно хрустнул в своем гнезде, обнажая обитый бархатом ящичек с тяжелым, блестящим в лунных отсветах револьвером. Патрик не думал о том, что будет завтра. Он знал, что его жизнь, так или иначе, закончится сегодня вместе с его последней миссией. Он знал, что не смог бы встать поутру и продолжать жить, как будто ничего не произошло.

Неуверенно переставляя босые ноги, он подошел к спальне мистера Брука, нажал на ручку и вошел. Во всем его теле разливалась густая, звенящая пустота и безысходность, забирающая дыхание, мешающая думать. Хотелось кричать, биться о стены и стрелять, скорее стрелять, чтобы потом бешено сплясать на могиле демонического мистера Брука.

Взмокший, сотрясающийся от страха и ярости, Патрик щелкнул выключателем и наставил на спящего Эдварда ходящий ходуном револьвер. Мистер Брук, щурясь от яркого света, взглянул на мальчика и не спеша сел на кровати.

— Вот как? За какую же такую провинность? — невозмутимо спросил он.

"И правда — за какую же?" — в отчаянии подумал Патрик, вытянул руку, зажмурился и выстрелил.

Он подпрыгнул от щелчка, раскрыл глаза и обнаружил, что управляющий по-прежнему сидит на кровати, мрачно вглядываясь в него. Патрик снова зажмурился и снова выстрелил, не обращая внимания на то, что вяло опущенное дуло качалось из стороны в сторону и целило куда-то в район коленей. Не нужно было открывать глаз, чтобы понять — дьявол что-то колдует, и револьвер не стреляет. Патрик поднял слабую упавшую руку и еще несколько раз нажал на спусковой крючок, отворачивая голову, а потом выронил оружие и вдруг разразился громкими рыданиями, уже закутываемый в полу тяжелого махрового халата мистера Брука и прижимаемый к его животу.

— Тихо, тихо, — повторял Эдвард, гладя спутанные влажные волосы Патрика, хрипящего и воющего в полном отчаянии, растекающегося слюной по белой майке Брука. — Все пройдет, сейчас все закончится.

Патрик воспринял это “все закончится” с ужасом, сжался в пружину, поднял заплаканное лицо и, бледнея, заорал:

— Ну и можешь сожрать меня, гнусный дьявол! Ненавижу тебя! Ненавижу тебя!

Эдвард наклонился, чтобы ухватить плечи мальчика, поднял его, беснующегося, на руки и крепко прислонил к груди, покачивая.

— Взгляни-ка на меня, разве я похож на дьявола? — улыбаясь, говорил он, вытягивая слова нараспев, почти не слышно, баюкающе.

Трепыхающийся Патрик хотел разразиться очередными ругательствами, заглянул в лицо мистеру Бруку и вдруг увидел его, настоящего. Такого, какого не сумел разглядеть раньше. Усталого, большого, крепкого, с добрыми лучами морщинок в уголках глаз, с шершавым, колючим подбородком, с падающей на глаза длинной челкой, которую днем зачесывает вбок. Ему было уже около пятидесяти, но глаза оставались живыми и молодыми. Яркие, карие, они разглядывали мальчика, ничуть не сердясь, и затем снова устремились в черную тишину окна, туда, где за воротами детского дома начинался сосновый лес.

Патрик ничего не понимал, лишь удивленно рассматривал лицо мистера Брука, плавно качаясь на его руках. Потом вдруг вытянул руки и ухватился за его шею, повисая и прижимаясь с такой силой, что оставил синяки. Из его горла полились новые завывания и всхлипывания, и тогда Эдвард с облегчением вздохнул — миновало. Сел на кровать, обнимая мальчика, и негромко заговорил, следя за тем, чтобы ненароком не отстраниться:


— К октябрю будут готовы документы, и мы поедем на север, к морю. Море холодное, обветренное, на берегах хрустит маленькая серая галька, а пенные волны набегают и набегают, выбрасывая водоросли. У меня есть маленький дом на берегу, старый, наверное, уж и весь мезонин прогнил. Но можно починить. Натаскаем досок и постелем на место прежних. Что ты про собак говорил мне в среду? Выбрал, какую хочешь?

Затихающий Патрик прерывисто выдохнул, размазывая рукавом сопли, и что-то промычал. Потом откашлялся и спросил:

— А что ты наколдовал с тем? Почему не стреляло?

Эдвард Брук тихо рассмеялся.

— Так и не будет, пока флажок не выдернешь... научу потом.

Чугунные, сцепленные намертво руки обвивали его шею, Патрик прятал лицо от стыда и раскаяния. Посидев еще немного, Эдвард откинулся на спину, вытягивая одной рукой одеяло, укрыл мальчика и постарался подбить подушку так, чтобы тот мог дышать. Спустя четверть часа возле его уха раздался тихий, обессиленный и опустошенный, но успокоенный сонный свист.