РЕКЛАМА
За окошком плачет дождь.
Ты тихонько подойдёшь,
И откроешь ты окно.
Как прохладно и свежо!
Посмотри-ка: дождь открыл
Двери в параллельный мир.
Встань смелее на окно,
И шагни скорей в него!
Там увидишь ты коней
С гривой солнышка светлей,
И драконов в небесах,
И поверишь в чудеса!
А большой косматый лев
Подойдёт, чуть осмелев,
И обнюхает тебя.
Ты теперь для них своя.
И помчишься ты на льве,
Как на резвом скакуне,
По долинам и холмам,
Попадёшь в прекрасный храм,
Где найдёт тебя твой принц,
Пригласит в сад певчих птиц;
На коленях пред тобой
Просит стать его женой.
На карете во дворец
Вы помчитесь под венец.
Королева и король
Правят этою землёй,
Но уступят вам престол,
Ведь достоин вас лишь он!
И весёлый грянул бал.
Принц с тобою танцевал.
Впереди – большая ночь,
Первородной страсти дочь…
Ты лежишь в кромешной мгле,
Дождик плачет на окне.
Жаль, что это был лишь сон.
Но какой чудесный он!