Знаешь, не надо ныне твердить о прошлом,
Я все равно не верю, что ты пропащ.
Сколько дорог прильнуло к твоим подошвам,
Сколько ночей соткал ты в свой длинный плащ?..

Раз уж и травный дым невозможно сладок,
Звездные искры щедро из рук рассыпь...
Сколько полночных шорохов вплел в баллады,
Сколько небес ты выпил глотком росы?

Ты уходил – с порога в ночные выси,
Чтобы нескоро – все же прийти назад.
Сколько расплел нахоженных тропок лисьих?
Сколько костров согрело твои глаза?

Яблочным медом пахнет хмельное лето,
Из-за речных порогов течет рассвет.
Сколько же новых песен тобою спето,
Сколько же взглядов брошено было вслед?..

Явь и легенда стынут на хрупкой грани,
Травы в ладонях ветра звенят струной...
Сколько дорог ты в сердце впускаешь, странник?
Сколько из них делить ты готов со мной?..
