nurofen.ru
реклама
Открыть
Я никогда не считал себя слабым. Обстоятельства сложились таким образом, что я просто не мог позволить себе дать слабину, быть трепетным и нежным созданием, которое надо защищать и оберегать. Да, звучит неплохо, и большинство омег избирают этот путь, но я знал и обратную сторону такого положения. С тобой не считаются, тебя всегда ставят на ступень ниже, ты лишь милый парень, услада для глаз и тела. Но я не такой. Мне была отвратительна такая жизненная позиция, и я хотел добиться всего самостоятельно, без помощи покровителя-альфы. В мире, который принадлежит альфам – они директора, президенты, хозяева жизни - омеге сложно выбраться из своей ниши – сфера услуг, карьера в шоу-бизнесе, дети, семья. Я не хочу сказать, что это совсем уж невозможно, но усилий нужно приложить немало. К нам всегда относятся с чуть большим пренебрежением и недоверием. Нас недооценивают. Кто-то может сказать, что я перегибаю палку и в нашем мире омеги и альфы давно уже равны, но это совсем не так. Да, юридически мы полностью равноправны, но вот в реальной жизни, во взаимоотношениях и возможностях, омегам намного сложнее. Сколько сальных взглядов, шуточек и приставаний я наслушался за всю свою жизнь просто не счесть. Скользкие улыбочки и похабные предложения уже давно стали моими неотъемлемыми спутниками. К счастью, я был избавлен от своих животных инстинктов и альфы мало интересовали меня. Скорее они вызывали во мне неприязнь. Я относился к ним скептически и искренне верил, что все они одинаковые.

Не представляю, что бы я делал, если бы мне пришлось жить до изобретения таблеток. Никаких перспектив, только дети, дом, да бесконечное необузданное желание. Но мне повезло, и в мое время инстинкты успешно подавлялись.

До встречи со Стивеном Уайтом. А ведь я практически сумел подавить влечение к этому переполненному тестостероном, надменному альфе, но произошедшее вчерашней ночью вышло за рамки возможного.

Это прозвучит странно, но я просто забыл выпить таблетки. Ни разу в жизни не забывал, а тут… Какое-то сумасшедшее стечение обстоятельств, которое в итоге привело меня к этой секунде.

Самый невозможный из альф стоял напротив меня в кабинете директора и смотрел с такой мольбой и отчаянием, что я не знал, что и думать. Это был идеальный шанс, чтобы отомстить ему за все. Растоптать его чувства, словно они хрупкая бабочка, а я ботинок жестокого мальчишки. Но, черт возьми! Это оказалось совсем непросто. Уайт действительно раскаивался, просил у меня прощения, а его слова были искренними. Я чувствовал это. Его карамельные глаза, полные надежды и симпатии не оставили мне шанса. Я находился в смятении от его поспешных признаний и просто на просто растерялся. Мне с трудом удавалось поверить в то, что самовлюбленный альфа будет рисковать своим положением и статусом. Но, тем не менее, я не мог отрицать очевидного – Стивен Уайт готов принять весь удар на себя, стать моим щитом, быть тем альфой, о котором мечтает каждый омега. И что мне оставалось? В итоге я сдался. Не знаю, чего мне не хватило в тот миг - жесткости или гордости. Скорее всего и того и другого. Правильно ли я поступил? Что же, вскоре я узнаю это.



***



- Я сделаю вид, что этого инцидента не было, а вы прямо сейчас же отправитесь на урок!

Это были последние слова директора, перед тем как захлопнулась дверь его кабинета.

Мы остались вдвоем в безлюдном коридоре, все ученики были на занятиях. Я нервно дернул плечами, словно мне холодно и уверенно пошел вперед. Я не знал, что сказать и как вести себя, поэтому избрал тактику побега от проблемы. Тем более, я и так пропустил первый урок, и если мне не нужны лишние проблемы, которых сейчас и без того по горло, я должен поторопиться. Я на самом деле убедил себя в этом, хоть и понимал краем сознания, что просто сбегаю. Сначала пытался бежать из школы, а теперь вот непосредственно от разговора с Уайтом.

- Нейтан, - позвал меня Стив, но я упрямо продолжал идти. – Нейтан, постой!

Он быстро нагнал меня, и я почувствовал на плече его горячую ладонь. Пришлось остановиться, вырываться и скандалить я хотел в последнюю очередь. Бессонная ночь, переполненная жгучим стыдом и малодушным страхом перед мыслью о том, что Уайт расскажет о произошедшем всей школе, вымотала меня сверх меры. Я медленно обернулся и встретился с ним взглядом. Раньше я бы с легкостью придумал колкость и вывел его из себя, но сейчас мне ничего не шло в голову. По Стиву было видно, что он так же, как и я, не спал всю ночь, но даже несмотря на бледность и круги под глазами он оставался чертовски привлекательным. Я закусил изнутри щеку, ненавидя себя за то, что не могу игнорировать этот факт. Да, он был красивым, и да, меня влекло к нему. И это было самым ужасным.

- Нам надо поговорить, - серьезно сказал он, чуть сжимая мое плечо.

Я скосил взгляд на его руку. Память услужливо подбросила картину, как эта самая рука скользила по моей обнаженной спине, бедрам… В лицо моментально бросилась краска, и я почувствовал смущение, возбуждение и закипающую злость. Да, именно злость. Я злился на себя за то, что испытываю все это, но решил отыграться на Стиве. Он во всем виноват. Только он.

- Руки убери, - холодно сказал я, и Стив вздрогнул, как от удара хлыста.

Он медленно убрал руку, и она как-то обреченно свесилась вдоль его тела, а сам он поник. Но я не собирался идти на попятную от одного его жалостливого вида. Хватит уже, я достаточно ему простил.

- Я хочу просто поговорить, - тихо сказал он.

- Да не о чем тут говорить! – я начал выходить из себя, понимая, что еще чуть-чуть и я снова дам слабину. – То, что произошло вчера, было отвратительно, я не собирался заниматься чем-то подобным с тобой. Ты просто воспользовался моим беспомощным состоянием, а теперь думаешь, что стоит тебе с минуту погеройствовать, исправляя собственные ошибки, и я все тебе прощу?!

Он вскинул на меня виноватые глаза и хотел что-то возразить, но я не унимался:

- Не смей ничего говорить! – я перешел на громкий шепот, иначе мой крик могла услышать вся школа. - Будь любезен, не подходи ко мне больше. Сделаем вид, что ничего не было - ни вчерашней ночи, ни сегодняшнего разговора у директора. Просто будем жить дальше. И я надеюсь, что в тебе осталась хоть капля человеческого, и ты сдержишь свое обещание и никому ничего не расскажешь. Хотя я и в этом очень-то сомневаюсь.

Я отступил на шаг, со всей силы сжимая кулаки. Во мне клокотала ярость, приправленная жгучей ненавистью. Он, должно быть, думал, что вся она направлена исключительно на него, но это было не так. Себя я ненавидел не меньше.

- Нейтан, - его надломленный голос резанул слух, и я отступил еще на шаг.

- Нет, - прошипел я. – Не надо. Не подходи ко мне. Никогда.

Я резко развернулся и быстро зашагал прочь, мечтая сорваться на бег, игнорируя школьные правила. Он не пошел следом за мной, а я не оборачивался, чтобы не передумать.



***



Учитель биологии монотонно рассказывал нам о предстоящем опыте – препарирование лягушки. Я внимательно слушал, усердно записывал последовательность действий и вопросы, на которые предстояло ответить в ходе вскрытия несчастного земноводного, но это стоило мне больших усилий. Я чувствовал взгляд Уайта на своей спине, казалось, он прожжет во мне дыру. Он не сводил с меня глаз, и кажется, не записал ни строчки из того, что говорил учитель.

Я с силой сжал ручку и постарался не думать о нем. Плевать, что он делает, это его жизнь, пусть смотрит сколько угодно, рано или поздно ему надоест это.

Я записал очередной вопрос, вдавливая ручку в лист с такой силой, что эта запись явственно выделялась на фоне других своей яркостью. Я пытался заставить себя не нервничать, но никак не мог справиться с собственными эмоциями, которые переполняли меня, словно я был хрупким сосудом. Капля за каплей – стыд, ненависть, страх, злость, ярость и чудовищное влечение к распроклятому Уайту. Все смешалось во мне в дикую смесь, казалось, еще немного и сосуд переполнится, и мои чувства хлынут наружу, затапливая все вокруг, да так, что я захлебнусь в них. Черт! Наверное, стоило хотя бы поплакать после произошедшего, возможно, тогда мне было бы полегче. Но я не плакал. Слезы собирались в уголках глаз, но я душил рыдания, не позволял себе разреветься. Голова болела, словно кто-то бил изнутри по стенкам черепа крохотными, но ужасно твердыми молоточками, на сердце скребли кошки, но я упорно не позволял себе плакать.

Я так крепко погрузился в собственные мысли, что не услышал, как ко мне обращается учитель, и только, когда он повторил вопрос, повысив тон, я растерянно посмотрел на него.

- Мистер Крамер, с вами все в порядке? – спросил учитель, сложив руки за спиной, внимательно глядя на меня блеклыми голубыми глазами. Он был стар, морщинист, с россыпью пигментных пятен на руках, но, тем не менее, ум его оставался острым, а взгляд цепким.

- Да, все в порядке, - я постарался улыбнуться.

Все ученики повернули в мою сторону головы, и я сжал ручку еще сильнее, еще чуть-чуть, и она переломится от давления моих пальцев. Чувствуя на себя множество взглядов, я на полном серьезе подумал, что всем известно о том, что произошло прошлой ночью. О том, как я стонал, словно заправская шлюха и выгибался в руках того, к кому всегда демонстрировал неприязнь. Маленький лицемер, Крамер. Вот о чем они думают .

- Сегодняшнее задание требует сосредоточенности, - спокойно сказал учитель.

- Я понимаю. Со мной все в порядке, - я говорил уверенно, и в итоге учитель сдался.

- Хорошо, просто вы несколько бледны.

- Уверяю вас, я чувствую себя прекрасно, - ложь прозвучала убедительно.

- Хорошо, - учитель хлопнул в ладоши, обращая внимание на себя, и все ученики вперились в него взглядом. -Сейчас я разделю вас на пары, чтобы вам было удобнее работать.

Я отложил ручку в сторону и украдкой скосил глаза на Уайта. Он продолжал смотреть на меня. Что за черт! Он слышал хоть одно слово учителя?

- Уайт, Крамер, - объявил учитель, ведя кончиком ручки по списку в классном журнале.

Связка этих фамилий ударила по мне, словно разряд тока. В горле пересохло, стало трудно дышать. Только не с ним. Вся моя жизнь череда чудовищных совпадений, словно само мироздание издевается надо мной, раз за разом подкидывая в мою судьбу неприятность по имени Стивен Уайт.

- Лабораторный стол номер четыре, прошу займите его, - сказал учитель и приступил к выбору следующей пары.

Я, словно в замедленной съемке, встал из-за своего места и поплелся к четвертому столу, на котором уже были разложены инструменты, а в герметичном контейнере лежала умерщвленная лягушка. Застегнув лабораторный халат и надев тонкие резиновые перчатки, я замер у стола, стараясь не смотреть в сторону Уайта. Я делал вид, словно его и вовсе нет рядом, а он не пытался заговорить со мной, как я и просил его. Но вот смотреть на себя я ему не запрещал (а видимо следовало), и он продолжал пожирать меня взглядом.

Когда все были разбиты на пары и заняли свои столы, учитель дал последнее напутствие, и мы приступили к работе.

Сразу было ясно, кто чем займется. Нас специально поделили таким образом, чтобы в паре были альфа и омега. Это было сделано для того, чтобы альфы занялись серьезным делом, а именно непосредственно вскрытием, а омеги записывали бы все происходящее. Ведь по расхожему стереотипу омеги были слабыми и пугливыми, поэтому им требовалась помощь альф. Меня же такой расклад совсем не устраивал, ведь все мы выбрали углубленное изучение биологии, а подобные различия нагоняли на меня уныние. Но еще больше меня раздражало то, что все остальные омеги с радостью играли по этим правилам и корчили из себя непонятно что. Да я был уверен, что большинство из них совсем не боится вскрывать лягушку, раз они выбрали биологию и в дальнейшем планировали связать свою жизнь с медициной или наукой, но межполовые игры никто не отменял, и омеги моего класса картинно жмурились и отступали, прижав к груди тетради, пока альфы выуживали лягушку из контейнера и подготавливали ее к вскрытию. Альфам это льстило, а меня подташнивало от подобной лицемерности. И для себя я давно уже решил, что с лягушкой разберусь сам, без дурацких страхов. Я уверенно взял в руку скальпель из плошки с инструментами и положил его рядом с собой, после чего впервые за это время посмотрел на Уайта, который уже давно должен был вытащить лягушку из контейнера, но почему-то до сих пор не сделал этого.

- Вскрытием займусь я, а ты записывай, - мой голос прозвучал слишком уж властно и безапелляционно, и я ожидал, что Уайт воспротивится, но вместо этого он быстро закивал. Я нахмурился, не до конца понимая, в чем тут подвох. Делает все, что я скажу? Глупо, терпеть не могу людей, которые пытаются ко мне подлизаться.

Я притянул к себе контейнер, и моя рука задела локоть Уайта, отчего я вздрогнул и тут же отступил на шаг, чтобы не соприкасаться с ним. Открыв крышку и подхватив мертвое животное под мягкое брюшко, я наигранно вежливо проговорил:

- Подай, пожалуйста, иглы.

Они находились на другом краю стола, и мне было не дотянуться. Уайт передал мне коробочку с тонкими длинными иглами и быстро сказал:

- Не понимаю я этих практических занятий. Странно как-то в наше время резать лягушек.

Я нахмурился, осторожно прикалывая лягушку спиной к дощечке, растягивая ее лапки, словно распиная.

- Пусть это и выглядит жестоко, но это необходимо, - отчеканил я, вонзая иглу в левую верхнюю лапку.

- Я слышал, что есть компьютерная программа, которая полностью имитирует вскрытие и не надо никого разделывать, - не унимался Уайт, и его голос был каким-то взволнованным.

Я взял скальпель и нахмурился еще больше. Да, я тоже не был в восторге от происходящего, но реакция Уайта была слишком уж внезапной.

- Зачем тогда выбрал биологию? Знал ведь, что здесь происходит, - я склонился над распятой лягушкой, примеряясь, где лучше сделать первый надрез.

- Хочу податься в большой спорт, а потом стать профессиональным тренером, для этого неплохо знать анатомию, - ответил он и подошел ко мне чуть ближе, и я напрягся.
nurofen.ru
реклама
Открыть


Было крайне странно разговаривать с ним так просто, словно мы приятели. Наверное, мы впервые говорили спокойно, без издевок и подтруниваний. К тому же этот разговор посеял в моей душе еще больше сомнений, ведь Уайт никогда не казался мне таким мягким.

- Хм, - протянул я, делая первый надрез. – А почему тогда помимо биологии, ты не выбрал химию или другие естественные науки, а взял в основном экономические специальности?

Не знаю, почему я поддерживал этот разговор, но мне правда стало интересно.

- Ну, - замялся он. – Отцы настояли. Я должен интересоваться семейным бизнесом, чтобы потом продолжить их дело.

Как банально. Проблемы богатенького избалованного мальчика. Я усмехнулся, делая второй надрез. Когда я подцепил тонкую кожицу щипцами и потянул наверх, чтобы обнажить внутренности, Уайт простонал:

- Вот черт…

Я повернул голову в его сторону и увидел, что и без того бледное лицо побледнело еще сильнее, а сам Уайт с силой сжал губы.

- Ты серьезно? – удивленно проговорил я. – Это всего лишь лягушка.

- Ага, - выдохнул он. – Вскрытая лягушка.

Против воли уголки моих губ дрогнули в улыбке, но я быстро заставил себя вновь принять суровый вид. Ну кто бы мог подумать, что этот наглый альфа, который строил из себя всесильного короля мира, такая тонкая натура! Это забавляло, и я по мелочному злорадствовал над ним, но все же это открывало Уайта с новой стороны. И, наверное, это было мило, но тогда я не хотел думать об этом. Точнее, старался не думать. Уайт должен быть олицетворением зла. Точка.

- Надо было заставить тебя разделывать ее, - грубо сказал я, возвращаясь к прерванному занятию. – Хватит болтать, записывай уже.

Я не собирался мило беседовать с ним, после всего произошедшего. Но в глубине моей души поселились сомнения. Быть может, я все вижу в мрачных тонах? Постоянно жду подвоха или удара в спину, не могу должным образом расслабиться и просто плыть по течению. Вон, тот же Эван, только вчера расстался с парнем, а уже сегодня щебечет с другим. Бросив быстрый взгляд на Эвана Саммерса я испытал острый укол вины. Вчера я отговорил его от секса с Уайтом, а сам самозабвенно трахался с ним несколько часов спустя. И кто я после этого? Жгучий стыд затопил меня с головы до ног, погружая в вязкую пучину отчаяния. Мысль о том, что я ни в чем не виноват (разве что забыл про таблетки), так же, как и не виноват в произошедшем Уайт, разумеется, посещала мою голову, но я упорно продолжал отмахиваться от нее. Я не мог примириться с произошедшим и всячески накручивал себя, все сильнее путаясь в собственных чувствах и эмоциях. Если бы наивный Эван узнал правду, как бы он разочаровался во мне тогда. Это было бы ужасно.

Вскоре лягушка была разделана окончательно, процесс записан в тетрадь, и мы с Уайтом получили заслуженные баллы. Когда учитель, покряхтев немного над нашей работой, вынес вердикт, я довольно улыбнулся и наши с Уайтом взгляды пересеклись, но я тут же отвел глаза. Не хватало еще, улыбаться ему. Ну а он в свою очередь, видимо, приободрившись нашим впечатляющим результатом, вновь сделал попытку наладить контакт.

- Может быть, пообедаем вместе? - мягко спросил он, пока я стягивал окровавленные перчатки.

- Нет, - отчеканил я и бросил в мусорное ведро ненужную больше резину. – Я уже все сказал тебе в коридоре.

Довериться альфе, а тем более такому, как распроклятый Уайт, значило расписаться в собственной глупости. Да, из-за чувства вины он ведет себя как паинька, но я не мог поверить, что это надолго. Тень сомнения в его искренности омрачала каждое его действие в моих глазах. К тому же его дружки на протяжение всего урока ехидно посматривали в нашу сторону. Наверняка, думают, что Уайт заполучил меня для пары жарких ночей перед тем, как найти другую игрушку. Это злило, и я не собирался становиться очередной победой.

На Уайта я больше не смотрел и весь день игнорировал его тяжелые взгляды и робкие попытки заговорить.



***



Когда приехал Лоуренс, я уже принял душ и сидел на своей постели, лениво листая научно-популярный прошлогодний журнал, который завалялся в общей комнате, и, по всей видимости, был оставлен одним из бывших учеников. За окном уже стемнело, и через час должны были объявить отбой. Можно было бы прогуляться по окрестностям школы или же посидеть в общей комнате, но я старался лишний раз не попадаться на глаза Уайту. Да и не только ему. Я никак не мог отделаться от мысли, что все смотрят на меня с осуждением. Да, это было глупо, но тем не менее я нуждался в этом вынужденном затворничестве.

- Фух, - Лоуренс, как и всегда, стремительно ворвался в комнату и, едва переступив порог, затараторил. – Нейтан-Нейтан, я встретил курьера на входе и мне удалось убедить его отдать мне вот это. - Он выставил вперед тощие руки с зажатой в них коробкой. – Это тебе. Подарок от кого-то. Просто я подумал, что раз уж я там, то и возьму сразу эту коробку, чтобы тебе лишний раз не бегать. Я прав ведь, да?

Откинув в сторону журнал, я взял у него из рук небольшую коробку из довольно-таки знаменитого интернет-магазина, на которую была наклеена бирка с моим именем. Я сразу же понял, от кого это, и тут же сунул коробку обратно в руки растерявшегося Лоуренса.

- Убери это, - резко сказал я. Я не хотел лишний раз прикасаться к подарку Уайта, словно он может заразить меня бубонной чумой. – Выкинь.

- Что? – конопатая мордашка Лоуренса вытянулась от удивления. – Это же самый крутой магазин, в коробке наверняка что-то потрясное. Давай хотя бы откроем.

- Нет. Выкинь.

Я упал на кровать и вновь вернулся к чтению журнала. Ну как к чтению, просто вперился взглядом в статью, не понимая ни строчки из прочитанного. Голова была занята совсем другим. Меня захлестнуло бешенство при мысли о том, что этот идиот попытался меня купить. Не нужны мне его подарки, купленные на деньги его родителей.

- Что-то случилось? – осторожно спросил Лоуренс.

- Нет, - соврал я.

Я услышал, как Лоуренс пододвинул кресло и сел напротив меня.

Он был странным малым, этот Лоуренс. Невысокий, худенький, с ярко-рыжими, почти морковными, волосами, и веснушками по всему лицу. Он выглядел намного младше своего возраста, и вел себя иногда совсем как ребенок. А еще он искренне верил в какие-то антинаучные штуки, которые казались мне самым настоящим бредом. Что-то связанное с аурами и ясновидением. Я всегда слушал его в пол уха, не слишком вникая в сказанное. Но все же мы достаточно ровно общались, в какой-то степени нас можно было назвать друзьями. Несмотря на свои странности Лоуренс был отличным парнем.

- Не ври. Я вижу, что что-то случилось пока меня не было. Тебя кто-то обидел?

Его проницательность, которую он называл ясновидением, как нельзя не вовремя попала в самую цель.

- Немного, - буркнул я, понимая, что врать бессмысленно. – Ничего серьезного.

- Это сделал тот, кто прислал подарок? – продолжил допрос Лоуренс.

Проклиная все на свете я ответил:

- Да. Выкинь его. Или забери себе. Я не буду это трогать.

Повисло молчание. Я буквально физически ощущал, как Лоуренс что-то судорожно обдумывает. А может быть у него действительно есть дар?
nurofen.ru
реклама
Открыть


- Знаешь, Нейтан, - тихо заговорил он и я против воли посмотрел в его сторону. Коробка лежала на его острых коленках. – Я чувствую, что этот подарок сделан с любовью. Да, тот человек обидел тебя, но он искренне раскаивается и хочет заслужить прощение.

Я закатил глаза и проворчал:

- Лоуренс, хватит с меня твоих шуточек. Ну откуда тебе знать все это? Я же тысячу раз говорил, что верю только в науку. Все эти тонкие эзотерические материи остаются за гранью моего понимания. Я не верю в них. Точка. И я не хочу видеть этот подарок. Разговор окончен.

Лоуренс обреченно вздохнул и поднялся на ноги.

- Ладно, я выкину этот подарок. Мне будет зазорно забрать себе то, что предназначалось не мне, но все же я скажу тебе кое-что напоследок.

Я сцепил зубы и закрылся журналом, показывая, что мне плевать.

- Ему тоже плохо.

Тишина показалась мне оглушительной. Слова Лоуренса эхом бились в моем сознании.

«Ему тоже плохо».

Нет! Плевать мне, что он чувствует. Не может ему быть так же паршиво, как и мне. Не его использовали, словно шлюху. Альфам нельзя верить, все они рано или поздно предадут. И даже Уайт, который сейчас из кожи вон лезет лишь бы загладить свою вину, в итоге покажет все грани своей подлой души. Я не мог заставить себя поверить ему. Параноик? Истерик? Зануда? Пусть так, но это лучше, чем быть тряпкой, об которую будут вытирать ноги.

Я не готов был даже думать о прощении, которое могло принести моей истерзанной душе облегчение.



***



Прошла неделя. За все это время я лишь раз заговорил с Уайтом. Сказал ему, чтобы он больше не смел пытаться купить меня своими подачками. Он, разумеется, возражал и говорил, что ничего такого не имел в виду, просто хотел порадовать меня, но я лишь еще больше злился, слушая его оправдания. На том и разошлись. Но я постоянно, буквально каждую секунду, когда Уайт находился поблизости, ощущал его буравящий взгляд. Казалось, он только и делает, что смотрит на меня. Я же, наоборот, старался не обращать на него и толики внимания.

И все было бы не так плохо, если бы не одно "но". Я не мог со стопроцентной уверенностью сказать, что ненавижу его или же, что он мне безразличен. Это было неправдой.

Особенно остро я чувствовал это по ночам.

Каждую чертову ночь мне снился он. Его запах – мускусный запах альфы, с примесью дорогого одеколона, которым он пользовался. Его широкие ладони на моей коже, его горячие губы на моих губах, вес его крепкого тела… Я просыпался и несколько секунд приходил в себя, сбрасывая с затуманенного разума липкие нити наваждения. Тело горело, между ног было влажно, и я ненавидел Уайта еще сильнее.

А потом произошло это.

На выходных я всегда оставался в школе, в то время как большинство учеников и учителей разъезжались по домам. Мне некуда было ехать, эта школа была лучшим местом обитания, в котором мне доводилось жить. И меня не огорчало, что помимо меня никто не остается в школе так часто. Иногда я выбирался с друзьями в город – в кино или парк, но чаще все-таки оставался в стенах школы. Читал, играл в видеоигры, занимался. Особенно я любил тихие выходные ночи. Дежурный редко проводил проверку в выходные, и можно было таскаться по темной опустевшей школе сколько вздумается. Но я знал, что эти выходные не будут столь радужными. Уайт тоже остался в школе. Понятия не имею, что он наплел родителям, наверное, наврал, что будет усердно заниматься, но в списке уезжающих домой его имя отсутствовало. Сказать, что меня это напрягало, значит не сказать ничего. Я знал, что он попытается достать меня и не собирался дать ему такого шанса. К тому же, мне стыдно это признавать, но все же, я боялся его. Мало ли что. В конце концов, он намного сильнее, и я не мог знать, что творится в его голове и какие демоны таятся на дне его души. В итоге я заперся в своей комнате и выходил только для того, чтобы поесть и выбирал для этого такое время, когда никого не мог встретить. Судьба была на моей стороне в течение всей субботы.

А в воскресенье утром я узнал, что Уайт болен.

Я сделал вид, что мне все равно. И до вечера мне это удавалось, но когда я услышал разговор директора и дежурного о том, что Уайта скорее всего придется перевезти в городскую больницу, меня словно сковало льдом. В груди расползалась пустота, стало трудно дышать. Городская больница? Неужели он настолько серьезно болен? Я не смог выдержать незнания и пришел к директору, чтобы все выяснить, а потом мне разрешили навестить больного. Я сам настоял на этом. Я плохо помню, что именно говорил директору, но меня все же допустили в палату.

Когда я переступил порог пахнущей медицинскими препаратами светлой комнаты и увидел лежащего на кровати Уайта, мое сердце болезненно сжалось. Он спал, накрытый бледно-голубым одеялом, его грудь размеренно поднималась и опускалась.

Я медленно подошел к кровати и замер напротив него, не зная, что делать дальше. Зачем я пришел? Надо уйти. Но я не мог. Уайт выглядел беззащитным, его щеки впали, пушистые ресницы подрагивали, а губы по цвету сравнялись с тоном лица.

Словно со стороны я видел, как поднимаю руку, и моя ладонь опускается на его горячий покрытый испариной лоб. Я повел руку вниз, оглаживая его пылающие щеки. Мое сердце забилось быстро-быстро, словно птица в силках. Было больно видеть Уайта таким. Я всей душой желал, чтобы он выздоровел, чтобы вновь бросал в мой адрес колкие фразочки, чтобы был живым и наглым.

В коридоре раздались шаги врача и я, повинуясь какому-то безумному иррациональному порыву, склонился над спящим Уайтом и прижался губами к его горячим сухим губам. Это длилось всего мгновение, но по моей коже будто бы пропустили разряд тока, который сотнями иголочек вонзился в позвоночник. Сердце ухало в груди так громко, что мне казалось будто бы его может услышать каждый, кто остался в здании школы.

- Выздоравливай, Уайт, - отчаянно прошептал я, и в уголках моих глаз заблестели непрошенные слезы.

Когда дверь распахнулась, и в палату вошел врач, я уже успел отойти от кровати и смахнуть с глаз предательские капли, которые так и не пролились.

Из палаты я выскочил с такой скоростью, словно за мной разверзлась сама преисподняя.

Этим же вечером Стивена Уайта перевезли в городскую больницу.



***



Делать вид, что все в порядке, когда у тебя ни черта не в порядке, вошло у меня в привычку. По школе то и дело бродили слухи, что Стивен Уайт серьезно болен, и больше не вернется в школу. Подобные слова разрывали мне сердце, я не хотел верить в то, что это может быть правдой. Верно говорят люди: мы начинаем ценить что-то только тогда, когда лишаемся этого.

На исходе второй недели я не выдержал и подошел к лучшему другу Уайта Стэну и спросил, как Стив себя чувствует. На удивление Стэн был весьма дружелюбен. Он улыбнулся и сказал, что Стив идет на поправку и что он тоже спрашивал обо мне. Мои щеки вспыхнули, и я ответил, что поинтересовался просто из вежливости, ведь по школе ходит множество слухов разной степени адекватности. Стэн же широко улыбнулся и спросил, может ли Стив написать мне смс или позвонить, на что я дал отрицательный ответ, заявив, что это лишнее.
nurofen.ru
реклама
Открыть


Нет уж. Переписки мне ни к чему. Достаточно знать, что с ним все в порядке.

Стив вернулся в школу через месяц.

Открылась дверь в кабинет истории, сначала вошел директор, а следом за ним и сам Уайт. Все захлопали, а Стэн подскочил с места и крепко обнял друга. Стив искренне улыбался, оглядывая класс, и его взгляд замер на мне. Наверное, я мог бы и улыбнуться ему в ответ, но вместо этого я сухо кивнул и отвернулся. Директор объявил, что мистер Уайт полностью поправился и готов приступить к занятиям. Особенно радовались спортсмены, ведь Стив был капитаном нашей школьной команды по баскетболу.

И хоть я и делал вид, будто бы мне все равно, но на самом деле мне показалось, что с моих плеч упал тяжкий груз. Что бы я там не думал, но я переживал за Уайта. Сильно.

Мне повезло: у Стива просто не было времени обращать на меня внимание. На протяжении всего дня он был окружен друзьями и восторженными омегами. Что-то похожее на ревность кольнуло меня, словно жало скорпиона, когда я увидел Стива в окружении щебечущих омег, которые расспрашивали об его самочувствии и восхищались его внешним видом, несмотря на перенесенную болезнь. И действительно, Стив выглядел еще лучше, нежели раньше. Волосы чуть отросли, а глаза лучились здоровьем.

Я хмыкнул и прошел мимо этого столпотворения, намереваясь отправиться в спальню и больше не выходить оттуда сегодня. Что ж, видимо подобные отсидки стали для меня чем-то привычным.

От меня не ускользнуло то, что Стив общался с омегами вежливо, но без всяческих заигрываний, как делал это раньше. Он бросил на меня грустный взгляд, но я был непреклонен. Я окончательно запутался и не знал, как мне вести себя дальше.



***



За десять минут до отбоя я шел из душа по темному коридору, стараясь как можно быстрее добраться до своей спальни. На мне был пушистый махровый халат, а с волос капала вода – не самый лучший вид. Я планировал проскочить незамеченным, когда неприметная дверь справа от меня резко открылась, и чьи-то ловкие руки буквально втащили меня в абсолютно темное крошечное помещение.

Я хотел закричать, но твердая ладонь прижалась к моим губам.

- Это я - Стив, мне просто нужно поговорить с тобой, - раздался над ухом знакомый голос, а в нос тут же ударил запах одеколона, который сводил меня с ума, так же в ноздри проникал резкий запах порошка и химикатов. – Не кричи, пожалуйста.

Я на секунду растерялся. Каморка для хранения чистящих средств была слишком тесной для нас двоих и очень темной. Ни один лучик света не проникал сюда, и мне казалось, будто я ослеп. Рукой я задевал древко швабры, голенью чувствовал пустое ведро, а всем телом ощущал жар льнущего ко мне альфы. Уайт стоял слишком близко, касаясь меня бедром, и вжимая в стену.

Я резко и недовольно мотнул головой, и Уайт убрал руку.

- Я не буду орать, не надо затыкать мне рот, - жестко ответил я и попытался отстранить от себя Уайта, но тот стукнулся спиной о какие-то склянки стоящие позади, и их грохот заставил меня прекратить попытки увеличить расстояние между нашими телами. – Знаешь ли, это не лучшее место для разговора и не лучший способ расположить к себе собеседника.

- По-другому с тобой не получается, - перешел в наступление Стив. – Больше месяца уже я пытаюсь поговорить с тобой, а ты все сбегаешь. Да, я накосячил, я виноват, но я действительно хочу все исправить, только скажи, как. Я уже голову сломал! Как к тебе подступиться? Что я должен сделать? Хотя бы намекни.

В ту же секунду я услышал щелчок закрываемого изнутри замка и слегка нахмурился. Он закрыл дверь? Мне это совсем не понравилось.

- Зачем ты закрыл дверь? - собственный голос показался мне жалким. – Снова хочешь попользоваться мной? Так знай, в этот раз я выпил таблетки и буду сопротивляться до последнего.

- Да нет же, - быстро заговорил Стив. – Нет! И вообще ты ведешь себя неправильно! Постоянно говоришь о том, какие альфы негодяи и относятся ко всем омегам одинаково, а сам даже не желаешь выслушать меня, заранее внося меня в список таких одинаковых и никчемных на твой взгляд альф. Так чем ты сам лучше тех, кого презираешь? А я ведь просто хочу поговорить, и дверь закрыл, чтобы никто сюда не вломился. Через несколько минут отбой.

- А если нам не о чем говорить? - мой голос стал более уверенным, когда я понял, что он действительно хочет только говорить.

- Есть, - твердо сказал Стив. – Я не могу думать ни о чем другом, только о тебе. Все время. Каждую секунду. Со мной никогда не было ничего подобного. Ты сводишь меня с ума.

- Это твои проблемы, - отчеканил я, но мой голос дрогнул.

- Да? Только мои? – горячие ладони Стива легли мне на плечи, чуть сжимая их. – Тогда почему ты поцеловал меня, когда я лежал в больничном крыле? Я все помню, да у меня был жар, и я был под действием препаратов, но я знаю
– это был ты.

Я сглотнул образовавшийся в горле ком. Щеки зарделись, словно меня поймали за чем-то неприличным…Хотя…Да, так оно и было.

- Тебе приснилось, - прошептал я, понимая, что моя ложь звучит неубедительно.

- Приснилось? – прошептал Стив и приблизился ко мне. Жар его тела и его запах заставляли ноги подкашиваться. - Я думаю, что ты лжешь мне.

Его пальцы поднялись чуть выше и подушечки проехались по коже шеи, отчего я вздрогнул, чувствуя, как внизу живота разгорается пламя. Только не это! Почему рядом с ним меня охватывает столь сокрушительное, как разбивающаяся о скалы многометровая волна, желание.

- Признайся, Нейтан, ты ведь тоже думал обо мне, - выдохнул Стив и, прижавшись губами к моему пылающему уху, жарко зашептал. – Я знаю, что мы подходим друг другу, и я знаю, что ты хочешь меня.

Руки Стива опустились ниже, и замерли на как попало завязанном поясе халата. Я судорожно втянул воздух, впитывая опьяняющий запах альфы, и вслушиваясь в его, ставший таким обольстительным сейчас, голос. Я почувствовал странный дурман в голове, словно этот тягучий голос окутывал меня, парализуя, и лишая воли. Сердце застучало быстрее, с утроенной силой перекачивая разгоряченную кровь по венам. Я поймал себя на мысли, что больше всего на свете хочу позволить Стиву делать со мной все, что он захочет. Полностью отдаться во власть его жадных сильных рук. Это желание появилось совершенно внезапно, словно ожившие сны, которые я видел слишком часто, а образы были настолько яркими, что я буквально потерялся в них. Стив был слишком близко, и я физически ощущал напряжение, которое витало в воздухе и, казалось, заполняло собой все скудное пространство вокруг нас.

- На твоем месте мог быть любой, - не сдаваясь, проговорил я, из последних сил контролируя свои навязчивые желания. Я не хотел, чтобы он думал, будто все дело в нем. Пусть злится, считая, что во всем виноваты разбушевавшиеся гормоны. – Дело не в тебе. Дело в гормонах.

– Я не верю, – Стив прижался ко мне теснее, преодолевая последнюю призрачную дистанцию. – Неужели ты бы позволил любому сделать это?

Он провел ладонью за моим ухом и спустился к шее, очертил пальцем ключицы, вызывая у меня едва слышный вздох. Рука скользнула ниже, в вырез халата, прокладывая дорожку на коже. Вторая скользнула к ногам и забралась под халат, оглаживая внутреннюю сторону бедра.
nurofen.ru
реклама
Открыть



- По-моему, твое тело считает иначе, - выдохнул Стив, медленно двигая рукой, заставляя меня в исступлении закусывать губы. – Ты ведь тоже был бы не прочь сделать это по-быстрому? Прямо здесь и сейчас. Наверное, ты уже представил это. Скажи мне правду, Нейтан.

Последнее предложение он прошептал в мои губы и слегка сжал ладонь на моем затвердевшем члене. Я застонал и с силой перехватил мощное запястье, прерывая настойчивую ласку и отчаянно мотая головой.

- Прекрати, - я сильнее сдавил его запястье.

- Прекратить? - усмехнулся Стив. – Неужели ты правда хочешь этого?

Но я не хотел. Я медленно разжал пальцы, и его освободившаяся рука скользнула между моих ног.

- Ты уже такой мокрый, - он прижался губами к шее, слегка прикусывая ее, и я готов был взвыть от удовольствия, что волнами расходилось по всему телу. – И явно жаждешь продолжения.

Губы Стива влажно скользнули по моим губам, вызвав в теле сладостную дрожь.

Я честно пытался совладать с собой, но мне было все труднее держаться. Я хотел его.

Стив резко дернул узел халата и распахнул его, широким движением оглаживая гладкую грудь и живот. Он нежно обхватил мой подбородок пальцами, притягивая к себе.

- Хватит, - пискнул я.

- Тогда оттолкни меня, - зашептал Стив, опаляя губы горячим дыханием. – Просто оттолкни, и я уйду.

Я поднял слабые руки, но вместо того, чтобы оттолкнуть ненавистного альфу, схватился пальцами за его форменную рубашку и дернул на себя. Тело горело, кровь буквально вскипала в жилах. Я вжался в его губы, одаривая грубым поцелуем, сразу же проникая в жаркую глубину языком. Я целовал его слишком неистово, слишком собственнически, пьянея от его вкуса, его запаха, его вздохов. Да, именно этого я хотел. И пусть потом я возненавижу себя, но сейчас я не мог остановиться.

Мы не могли видеть друг друга, кромешная темнота окутывала все пространство маленькой комнаты, но от этого тактильные ощущения лишь обострились.

Я больше не сопротивлялся, лишь тяжело дышал, обхватывал шею Стива руками, притягивая его к себе, и яростно целовал, сплетая свой язык с языком альфы. Мои пальцы разжали ткань, и я стал судорожно расстегивать пуговицы на рубашке Стива. Распахнув полы рубашки я провел ладонями по крепкому накаченному торсу, чувствуя рельеф мышц и приходя в неописуемый восторг от этого.

Губы уже болели от поцелуев, но я не хотел останавливаться. Вскоре рука Стива вновь скользнула между моих ног. Мне казалось, что в тех местах, где его пальцы касаются меня, по коже разбегаются миллионы мурашек. А когда его рука сжала мои ягодицы, а палец скользнул в ложбинку между ними, настойчиво проникая внутрь, я не выдержал, и громко застонал, отрываясь от его губ.

- Тише, - прошептал Стив, на мгновение прижимаясь к покрасневшим от поцелуев губам. – Нас могут услышать.

Под мои томные стоны Стив ласкал меня пальцами, целовал услужливо подставленную шею, оставляя на ней следы своих зубов. Достаточно жестко, но я только этого и хотел. Мои ладони легли на его ширинку, и я неуверенно дернул замок вниз. Никогда не делал ничего подобного, но мне довольно легко удалось стянуть с него брюки вместе с бельем. Я не мог поверить, что я вытворяю такое. Казалось, в меня вселился сам дьявол.

Когда я обхватил пальцами член Стива и пару раз провел ладонью, вся выдержка и контроль альфы полетели к чертовой матери, Стив больше не сдерживался. Он прикусывал мои беззащитные соски, наслаждаясь приглушенными вскриками, продолжая двигать во мне уже двумя пальцами. Я закусил собственную ладонь, чтобы не стонать слишком громко.

Стив спустился поцелуями по плоскому животу, оставляя влажные дорожки на упругой коже, и подхватил меня под коленку, заставляя поднять ногу. Его лицо оказалось прямо между моих ног и чувствуя горячее дыхание на нежной коже, я готов был умолять его о продолжении. Но умолять не пришлось. Это было слишком развратно, наверное, я выглядел порочным, но мне было все-равно. Я хотел его всего, запретов сегодня не было. Он вернул руку на мой член, нежно поглаживая его и изредка сжимая, и прижался губами к моему сочащемуся смазкой отверстию. Я всхлипнул, сильнее впиваясь зубами в свою руку. Стив обвел языком контур, затем прошелся влажным широким движением по всей поверхности, и проник языком в пульсирующую плоть.

- Черт, - проскулил я, не в силах сдержаться. – Я не могу больше…

Когда я был готов кончить Стив остановился. Я разочарованно простонал, когда он отпустил мою ногу. Я был настолько возбужден, что быстро и отчаянно заговорил:

- Стив, трахни меня, я больше не могу, - я впился пальцами в его мягкие волосы и слега потянул вверх, заставляя подняться с колен.

Я и сам не мог поверить, что эти слова сорвались с моих губ. Стив, похоже, тоже был слегка удивлен.

- Не получится, сладкий, - прошептал он, поглаживая мои ягодицы. – У меня нет резинок.

- Плевать, - прошептал я, ерзая на месте, чтобы усилить контакт с его рукой. – У меня безопасные дни. Все будет в порядке.

И это было правдой. Любой взрослый омега знал, когда шанс забеременеть минимален. Мне повезло, что мои безопасные дни выпали на эту неделю, хотя думаю, если бы их не было, я бы все равно упрашивал Стива взять меня. Немыслимо! До чего же он довел меня…

Оснований не верить мне у Стива не было, ведь он догадывался какой я дотошный, и он, вновь развязно целуя меня, подхватил мое трепещущее тело на руки. Я сразу же сообразил, что от меня требуется, и обхватил его торс ногами. Крупная головка члена уперлась между ягодиц, не проникая, а только слегка поддразнивая. Это было так потрясающе, что я, не в силах ждать, сам опустился вниз, чтобы быстрее ощутить в себе разгоряченную плоть.

- О, боже мой, - зашептал я, запрокинув голову назад. – Сильнее.

Стив зарычал и двинул бедрами вверх, насаживая меня на себя. Мышцы на его руках бугрились, и я ощущал его силу. Он был несокрушимый, словно скала. Тугие стенки расступались, я принимал его плоть в себя сантиметр за сантиметром и готов был рыдать от удовольствия. Легкий оттенок боли лишь придавал пикантности происходящему, создавая безумный завораживающий микс ощущений.

Стив сразу же начал двигаться, рвано и неистово. Я обхватил его шею руками и впился зубами в его пылающее ухо. Температура в комнатке уже превысила все мыслимые пределы. Мы старались быть тише, но стоны, то и дело срывались с наших губ.

Он яростно трахал меня, сжимая пальцы на моих ягодицах, растягивая меня еще сильнее. Я думал, что просто сойду с ума от удовольствия. И как я мог столько держаться!? Ведь ничто не может сравнится с этим ощущением наполненности и единения с альфой.

Стив увеличил скорость, уже совершенно по-животному входя в меня до самого конца. Хлюпающие звуки, смазка, текущая по бедрам, запах пота, смешанный с его одеколоном, пошлые стоны… Неужели это я?

Я почувствовал, что его член напрягся, ощутил пульсацию плоти, и когда горячее семя хлынуло в мое тело, меня накрыл такой сокрушительный оргазм, что перед глазами заплясали яркие точки, похожие на светлячков. Я отчаянно хватал ртом воздух, содрогаясь в руках Стива, чувствуя дрожь в его крепком теле. Мне казалось, что я разлетелся на атомы, теперь меня не было здесь. Я был концентрированным наслаждением.
nurofen.ru
реклама
Открыть


Стив быстро выскользнул из меня, опуская на пол, и по ногам потекла горячая сперма. Краем сознания я подумал о том, что мне снова нужно в душ. Несколько минут мы тяжело дышали, стараясь привести себя в норму. Наши тела были влажными, конечности, казалось, превратились в желе. Я крепко прижимался к Стиву, чтобы не упасть на пол от слабости, а он медленно поглаживал мои влажные волосы, пропуская их сквозь пальцы.

Я уткнулся в пахнущую мускусом шею, совершенно не зная, что сказать. Не было того чувства опустошения, как после прошлого раза, но все же мне было не по себе. Меня пугало то, каким развратным я могу быть в обществе этого альфы.

- Нейтан?

- Что?

- Позавтракаешь со мной завтра?

Я знал, что он уверен в положительном ответе, но все же я замотал головой.

- Нет, Стив.

Он отстранил меня и крепко сжал мои плечи.

- Нет? – возмутился он. – Ты говоришь нет, после всего произошедшего? Неужели ты не видишь, что я нуждаюсь в тебе? Черт возьми! Я просто хочу говорить с тобой, просто хочу держать тебя за руку, хочу заботиться о тебе.
Мне мало просто животного траха, я хочу, чтобы ты был моим.

- Но и ты пойми меня, - судорожно заговорил я в ответ. – Я не могу просто начать встречаться с тобой. Я не могу афишировать наши отношения! Ведь я так картинно отталкивал тебя. Я не хочу прослыть лицемером. Да, я знаю, что я и есть лицемер, но почему-то я не готов выслушивать издевки и терпеть ненависть, которая непременно обрушится на меня. Я не готов во всеуслышание объявить о наших отношениях.

Вот оно. Я это сказал.

Наши отношения.

Мой голос задрожал и Стив, услышав это, мягко притянул меня к себе, и поцеловал в макушку.

- Я понимаю. Все понимаю. Мы будем скрываться столько, сколько скажешь. Я постараюсь донести этот факт до общественности максимально безболезненно. Я не дам тебя в обиду.

Я всхлипнул. По лицу побежали горячие слезы. Плотину, наконец-то, прорвало. Я не плакал от боли, от унижений, от несправедливости, но почувствовав такую искреннюю заботу, просто не сумел сдержаться. Рыдания душили меня, и перепуганный Стив целовал мои веки, осушая слезы, и говорил что-то щемяще-нежное, теплое.

Вместе со слезами из меня уходила вся злость, вся ненависть и вся тревога. Я чувствовал, что освобождаюсь. Жизнь как никогда казалась мне прекрасной.

Впереди нас ждало немало трудностей, но я был уверен, что все будет хорошо.

Внезапно перед глазами возникло веснушчатое лицо Лоуренса. А ведь он был прав. Хм, возможно, у него действительно есть дар. Подумав об этом я тихо засмеялся и чмокнул Стива в губы, показывая, что больше не намерен реветь.