Лунный свет пробирается сквозь грязные окна, освещая тусклым сиянием комнату, в которой находиться два человека. Парень и девушка.

- Скажи "прощай" - шепчет блондин на ухо девушке, смотрящей на него влюбленным взглядом.

В следующую секунду, парень положил свои горячие руки ей на талию и начинает кружить в медленном танце. Девушка все так же смотрит на его бледные, тонкие губы, искривленные в злобной ухмылке. Она не может поднять взгляд выше и посмотреть в его бездушные глаза. Ведь тогда ее смерть придет еще быстрее, а она хочет насладиться последним танцем с ним.

Все тело пробирает дрожь. Она чувствует, как он забирает ее жизнь. И это невыносимо. С каждой секундой покалываний в области груди все больше и больше, а кончики пальцев уже побледнели.

- Прощай, - тихо произносит девушка.

Оставались считанные секунды до этого рокового момента. Момента, после которого она перестанет существовать, оставив после себя лишь могилку на кладбище…

Девушка до сих пор не могла понять, почему она так поступила. Почему из-за жажды красоты, заключила сделку с дьяволом? Почему, чтобы стать популярной, пошла на такие меры? Теперь за это придется платить очень большую сумму…

- Сегодня ночью ты танцуешь с дьяволом, - отдавался в голове его вкрадчивый голос.

За это время она смогла влюбиться в него. Не представляла больше жизни без него. Не хотела представлять…

Сердце стало биться медленнее. Губы партнера вновь исказились в ухмылке.

Он закружил ее еще быстрее.

- Прощай, - на последнем вздохе произносит она и замертво падает на холодный пол.
