Щелчок.
Желтое пламя рассыпается на фоне белого песка, почти тухнет, но все же путник успевает прикурить грязными, обветренными руками. Жарящее белое солнце сейчас за спиной, прячется за огромной пирамидой, не видит скрывшихся в тени.
Песок везде: на одежде грязно-болотного цвета, под ней, в обуви, в волосах, на зубах, в глазах, наконец. Шарф немного защищает, но не спасает. Человек затягивается, дым проникает в легкие, тело расслабляется.
 — Спасибо, — раздается рядом сдавленный сипящий голос. — Ты не должен был. Это не ваша война.
 — Война есть война, — пожимает плечами человек. — Ваша, не ваша.
Проводит рукой по подбородку, и без того обветренные руки царапает щетина. Подбородок еще и чешется. Побриться бы. Да где и чем?
Фигура рядом поднимается на песке. Высокого роста существо. Иначе не назовешь… Похоже на кентавра, только вот торс не лошадиный, а кошачий, и голова тоже кошачья, да и три пары лап. Такой вот шестилапый кентавроподобный ягуар, с равномерным синеватым оттенком короткой, жесткой шерсти. И везде песок, этот чертов песок…
 — Наш мир погибает. Мы… опоздали…
 — Это я уже понял, — кивает человек, выдыхая дым, закуривая снова. — Понял, что вы считаете, что опоздали. Этих ваших… «богов» еще можно остановить.
 — Я не знаю, что ты такое, но… ты тоже Бог? И зачем ты спас меня? Это не ваша война… — ухо кота смешно дергается.
 — Вот заладил, — раздраженно фыркает мужчина. — Ваша, не ваша… Если кого убивают за то, что он хочет жить — его спасают. Я просто шел мимо и просто увидел, что ты гибнешь. Вот и все. Что касается этих ваших Богов… Скажем так, когда-то и у них был свой мир, как и у меня, и они его просрали, как и мои соотечественники, просрали тому, кого тоже считали Богом, и потом, обидевшись, решили так же разрушить чужой мир, притворившись Богами. Только я, в отличие от этих ребят, не разрушаю миры, а сношу таких вот голубчиков. И наших, и не наших.
 — Я… я не понимаю, — виновато качает головой кот.
 — Еще бы. Я тоже. Вот, например, не понимаю, почему не сдох тогда, со своим миром, потом не понимаю, на кой-мне сдалось сливать этих гадов… Но вот душа просит, веришь? — человек искренне и отчаянно с громким хлопком ударяет себя о грудь и сжимает материю куртки в области сердца.
 — Верю, — кивает кот. Хотя, судя по выражению его морды, не совсем осознавая, чему именно.
 — Вот, — человек тушит сигарету в песок. — Нет, чтобы свой мир отстоять, надо сбежать в другой, его поработить, добиться того, чтобы там все сдохли или сбежали, подстроить уже этот мир под себя, ненавидеть его за то, что он не такой, как тот, откуда он родом, и потихоньку вместе с ним гнить… Идиотизм. А ведь этот идиотизм длится уже кошмар сколько периодов.
 — Что же… что же нам делать?
 — Что, что. Все как обычно. Я учу твой народ сражаться. Мы сражаемся. Мы их побеждаем. Потом я сваливаю дальше. А вы превращаете меня или в бога, или в жреца, или еще в какую-то фигню в вашей культуре и вере. Строите в мою честь вот такие вот пирамиды, называете в мою честь детей и так далее, до тех пор, пока и это не станет легендой, да в вашем мире не появятся новые такие засланцы, и, может быть, еще один такой охотник на них, как я. Все как обычно.
 — Ты… предрекаешь нам цикличность войны…?
 — Я, чего? Так! Немедленно это брось! — человек подскакивает на ноги. Существо испуганно прижимает уши и жмется телом к песку, напоминая нашкодившего котенка, который ждет взбучки. — Ничего я не предрекал! Я вообще надеюсь, что когда-нибудь истреблю всех подобных зайцев. Да что мне ума хватит не занять их место… Все. Отдохнул, и пошли.
Кот поднимает голову и грациозно и даже торжественно кивает в сторону спины, приглашая сесть верхом.
 — У тебя ступни не подходят для горячих песков, даже несмотря на то, что ты обматываешь их тряпочками.
 — Еще бы! — хмыкает мужчина, глядя на подушечки кошачьих лап, которые скорее напоминают верблюжьи подушки. — Давай, поехали.
Мужчина садится на спину коту, кот пускается в галоп. Возникший порыв ветра с песком, матовой желтой мглы, растворяет их в себе, а через пару мгновений и пирамиду.