РЕКЛАМА
Я помню, ее называли солнцем. Я помню ее тепло. Я помню, как смехом живым и звонким она отгоняла зло. Я помню, как песней весь мир меняла, и небо в ее глазах. Она неизменно была светилом, собой отгоняла мрак. Я помню улыбку, в которой счастье, смеющиеся глаза. Как будто волшебница в доброй сказке, людей за собой вела. В минуты сомнений, тоски и страха, она помогала и тащила других за собой из мрака...

А после ее сожгли.

Я помню костры и над ними песни, и крики про мерзких ведьм. Как с шеи ее оборвали крестик, оставив его гореть. Толпу равнодушных и боль во взгляде, и их суеверный страх. Она помогала другим, однако себя не уберегла. Я помню и слезы, как дождь весенний, последний угасший вздох. Я помню, как, гордо расправив плечи, она подавляла боль. И песню последнюю, как молитва, и голос, что слаб и тих. И серое небо над полем битвы, важнейшей из всяких битв.

Я помню, как ветер разнес над полем ее беспокойный страх. Никто не склонился над ней в поклоне. Ведь ведьм не благодарят...

...В селе так и ходит о ней легенда, про домик, заросший мхом...

Я помню, ее называли солнцем. Однако тот век прошел.