Вольф Бауэр ввалился в дом и с грохотом сбросил на пол заплечные мешки.
- Шоб я ещё раз... - пробормотал он в пустоту.
Через некоторое время мешки подверглись разграблению. Лоскутки всяческой кожи, металлические чешуйки, веревочки... Хлам по мнению любого торговца.
Ключ к всемогуществу, как считал Вольф, в прошлой жизни - ролевик Венька Веденеев.
- Это будет красиво, - предвкущающе улыбнулся гном.

Тихо и протяжно скрипнула дверь лавки. Вольф поднял взгляд и довольно улыбнулся, спрятав улыбку в усах:
- Что угодно уважаемой искательнице приключений?
Молоденькая эльфийка в поношенной ученической одежде робко топталась у двери, заглядываясь на сверкающие кирасы и панцири, развешанные по стенкам.
- Мне бы... Мне нужна броня, вот! - наконец, справилась она с голосом и задиристо уставилась в глаза гному-торговцу.
- Конечно, конечно, - понятливо закивал гном...
- ...А может быть, у вас есть что-нибудь полегче? И... подешевле? - просительно заглядывала в лицо гному эльфийка.
- Из обычных доспехов - нет, - развел руками Венька: - Сами понимаете, труд гильдии и правила гильдии...
- Понимаю, - опустила лицо и ушки приключеница.
- Но у меня совершенно случайно завалялось несколько магических одеяний, способных послужить доспехом, - задумчиво продолжил он: - И они не подпадают под гильдийские правила. И к тому же значительно легче и дешевле...
- Показывайте! - воспряла духом девчонка.
Гном залез под прилавок и выудил оттуда странную комбинацию веревочек и лоскутков.
- Это - доспех? - распахнула девица ресницы: - А как его одевать?
Венька растянул бикини на пальцах и вышел из-за прилавка:
- Вот эти два лоскута драконьей кожи - сюда, - он приложил их к груди: - Этот лист меллорна - сюда, - этот листик изображал переднюю часть стрингов: - А эти завязки из меха грифона скрепляют всё вместе. Как вы понимаете, это позволило наложить на доспех целых четыре зачарования - защиту от холода, от ударов и стрел, от магии и... От одежды. Он разрывает все надеваемое поверх и под него.
Эльфийка, открыв рот, посмотрела на "доспех" и перевела взгляд на гнома. Но не успела она заговорить, как Венька развел руками и вздохнул:
- Увы, но ни у кого не получилось снять последнее зачарование, не потеряв три остальных. Носить же его без другой одежды никто не захотел.
- Сколько вы за него просите? - судя по голосу, девица была готова упасть в обморок.
- Пять... Э, три... Ну ладно, полтора золотых, - "смирился" Вольф. Ему он обошелся со всеми чарами едва в золотой, но самый дешёвый нормальный доспех стоил десяток-полтора золотых.
- А где... - эльфица, приободрившись, закрутила головой.
- Вот здесь, пожалуйста, - гном предупредительно открыл дверь в закуток для примерки, сымпровизированный из кладовки для хлама.
После чего сел в кресло и закрыл глаза.
- Э... Как вам кажется, мне идёт? - робко спросил девичий голос. Вольф открыл глаза и чудом удержался от победного вопля.
- Да, определенно да, вам идет, - совладав с собой, степенно покивал Венька: - Вам ОЧЕНЬ идет.
Венька-Вольф тихо порадовался, что под тяжелым кожаным фартуком не видно реакции на юную девушку, всю одежду которой теперь составляли только собственноручно им сделанное бронебикини и отдельные зацепившиеся за кожу лоскутки одежды, ну и пара сапожек.
- Будете брать?
- Да... Я вам не поверила, и...
- Ничего, бывает, - улыбнулся гном: - С вас полтора золотых.

Вольф-Венька не знал, что это только начало.
Пара сотен безуспешных попыток прибить его на месте, которые предприняли оскорбленные воительницы - и раз в десять больше таких же безуспешных от их более щепетильных опоздавших соперниц. Чуть было не увенчавшаяся успехом попытка самосуда, которую устроили женщины гномьей столицы...
И вообще не Венька, а "многоуважаемый Вольф". Создатель и основатель легендарной Гильдии Бикини. Крупнейший магнат Совета Старейшин ("Кто бы мог подумать, что на женских тряпках можно так подняться?" - ворчали другие старейшины), оставивший потомкам наследство в половину всех богатств Подгорного Царства. Его боготворит мужская половина мира и тихо ненавидит половина женской.
Говорят, когда к нему пришли поговорить верховная суккуба и богиня страсти одновременно, он даже не удивился, и только попросил - "Поменяйтесь одежками". Так и закончилась его история.

ПС Правда ли это о его исчезновении или нет, но суккубы с тех пор полюбили полупрозрачное и обтягивающее ;)