      Итак, вы решили написать роман в жанре фэнтези.
      Допустим, что для этого у вас уже есть такие необходимые составляющие, как идея, сюжет (как минимум – фабула) и главный герой (а также общее представление о некоторых второстепенных).
      Кто-то спросит: «А разве нужно что-то ещё?»
      Что ж, если считаете, что больше ничего не нужно, то вперёд, дерзайте, а я посмотрю, как ваш главный герой будет путешествовать в пустоте...
      Действие должно где-то происходить. Нужен антураж, декорации. И желательно, чтобы они не были картонными – или, хотя бы, чтобы эта картонность не бросалась в глаза. А для этого автору придётся сотворить мир, более-менее реалистичный.
      Что ж, по давней традиции творить мир будем за семь дней (в семь этапов).

      День первый

      И был лишь чистый лист и взирающий на него Автор.

      Итак, берём лист бумаги (или открываем текстовый файл на компьютере) и начинаем писать.

       «Давным-давно в неведомой земле жил могучий герой, на долю которого выпало однажды, а может и не раз, совершить деяние великое, как то герою и положено. Оседлал он коня вороного и помчался...»

      Стоп! Дамы и господа, куда это вы помчались вслед за героем? А ну-ка, стоять на месте, десять шагов назад! Вот авторы неугомонные, дай только лист бумаги в руки – и сразу герой куда-то помчался.
      Нет, помчится он ещё ох как не скоро.
      Откладываем ту бумажку, по которой герой уже промчался – по желанию можно выбросить. Берём новую и начинаем с начала.
      Вначале, как известно, было Слово. Увы, нам тут одного слова не хватит.
      Придётся составить список. Пунктов, этак из десятка-дюжины. Для начала. Перечень того, что должно быть в вашем будущем мире. Так же, как некоторые составляют список покупок, идя в магазин. Ну или как перечень деталей в инструкции.
      Например:
      1) Эльфийский лес – 1 шт. (Эльфийский народ – включительно).
      2) Гномий город под Горой – 2 шт. (2 племени гномов включительно соответственно, горные хребты 2 шт. включительно).
      3) Кочевые племена орков – 8 шт.
      4) Племена горных орков – 1 шт. в кадре, остальные вне зоны посещения героя.
      5) Империя людей – 1 шт. В комплекте города и поселения – во множестве.
      6) Подгорное племя тёмных эльфов – 1 шт.
      7) Неведомая жуткая фигня – 12 шт.
      7) Племя амазонок – 1 шт. (Лес 1 шт. в комплекте).
      8) Болотная тварь – 2-3 шт. (болото прилагается).
      9) Космический корабль и два робота.
      9) Злые колдуны, чёрные маги, ведьмы – в ассортименте.
      10) Волшебные мечи, кинжалы, луки со стрелами и прочее – в ассортименте.
      11) Прекрасные дамы – в ассортименте.
      12) Верные друзья – 3-5 шт.
      13) Злобные враги – во множестве.

      Ну, вот, как-то так. Это очень условно – не следуйте дословно.
      Таким образом, мы получаем общее представление о том, что и кто будут в нашем мире. Чем длиннее и подробнее список – тем лучше.

      День второй

      Теперь берём новый лист бумаги. Предыдущий не выбрасываем и даже не откладываем!
      И начинаем рисовать карту.
      Если у вас есть хоть мало-мальские художественные способности – возблагодарите за это богов. Если нет – страдайте и черкайте как умеете, хотя бы кружочки-квадратики-треугольники с подписями. Главное – обозначить расположение.
      А отмечать на карте мы будем все те локации, которые указали на предыдущем листочке. Не забываем добавить несколько рек, с учетом того, что герою в случае чего придётся их пересекать. Впрочем, мосты никто не отменял. И всегда можно вернуться к этому пункту и перерисовать заново – и придётся не раз это сделать.
      Лучше сразу добавьте где-нибудь с краю океан. Во второй (или третьей, или пятой) книге из-за него непременно приплывёт вражеская армада. Ибо всех местных злодеев герой рано или поздно перебьёт, а читатели и, возможно, издатели будут требовать новый том...
      Допустим, с задачей вы справились, не разместив болота посреди степей, где обитают племена орков, а столицу Империи не водрузили в центре Эльфийского леса...
      Теперь смотрим на получившуюся картинку и пробуем пунктиром проложить предполагаемый маршрут героя. Ах, вы об этом не подумали, когда рисовали, и теперь бедолага вынужден путешествовать, делая зигзаги и петли, лишь бы заглянуть по дороге везде, где надо? Что ж, выбрасываем листок и рисуем по новой с учётом этого казуса.
      Получилось? Теперь маршрут героя не напоминает контуры бьющегося в предсмертных конвульсиях осьминога? Тогда поехали дальше.

      День третий

      Берём стопку новых листов. Да-да, уже можно пугаться. Никто не обещал, что будет легко.
      Берём первый листок. Переписываем первый пункт в качестве заголовка новой страницы. Начинаем расписывать.
      У нас это был эльфийский лес. Что нам нужно о нём знать?
      Приблизительная численность эльфов – хотя бы на уровне много-мало, по соотношению к другим народностям в том числе. Количество их поселений. Форма правления (монархия, совет старейшин или что-то ещё). Не забываем о второстепенных, но значимых героях из числа эльфов, перечисляем всех по списку, чтоб никого не потерять, с именами или пока без – по желанию.
      Закончив с первым пунктом – берём новый листок и проделываем то же самое со вторым. И так далее.
      Ассортимент волшебного оружия можно пока записать не полностью, только самые главные предметы. Хотя лучше вообще не злоупотреблять им. И раздать хотя бы примерно поровну хорошим и плохим парням. Так что, как только надоест составлять список – так и хватит. И лучше даже вычеркнуть ещё несколько пунктов, если их получилось больше дюжины.


      День четвёртый

      Смотрим на собравшуюся гору макулатуры. Тяжко вздыхаем. Со словами «Да пошло оно всё!» машем рукой и идём пить пиво. Берём новый листок.
      Если герой радостно вскочил на коня, готовый отправиться на подвиги – бьём ему дубинкой по башке. Пусть пока полежит в уголке, в путь ему ещё не скоро.
      Берём полный перечень основных героев. Что, как это у вас его нет? Этого не было в предыдущих трёх пунктах? Ну, дамы и господа, здесь мы разбираем создание мира, а не героев.
      Ладно, пишем список основных персонажей – с указанием их мест обитания, предполагаемого рождения и проживания, а также встречи с героем.
      Что, по сюжету принцесса эльфов должна повстречаться с героем в отдалённой рыбацкой деревушке у самого моря, что на противоположной стороне карты от эльфийского леса, да ещё и за одним из горных хребтов? И что, во имя Илуватара, она там делает? Говорите, Мелькор попутал, вот и забрела? Хм, а откуда, простите, вообще взялась эльфийская принцесса, если вон на том листочке написано, что эльфами правит совет старейшин?
      Что ж, берём новую пачку листочков, список основных персонажей. Ужасаемся их количеству, в панике вычёркиваем половину. Для уцелевших в неравной борьбе с авторской ленью пишем полноценные описания, на сей раз включающие адекватные причины их попадания из места обитания в точку встречи с героем. Причины должны укладываться в рамки характера персонажа – и здравого смысла. Если герой упрямо отказывается вовремя перебраться из точки А в точку Б – меняйте или героя, или точку, или карту.
      Если по задумке герой должен встретить эльфа в пещерах под горой, где обитает одно из гномьих племён, потому что этот остроухий олух заблудился в поисках принцессы, похищенной племенем орков-кочевников, которые продали её своим горным собратьям, а от них ушлая деваха сбежала в ту самую рыбацкую деревушку, где мы её недавно застали... Что ж, отнесите этот сюжет той самой неведомой жуткой фигне, которую мы вычеркнули в первом пункте – это логично объяснит причины вычёркивания (сбежали в ужасе).
      Ладно, с помощью терпения, труда и такой-то матери у вас всё же получилось разместить героев там, где им полагается быть и объяснить, как они там оказались.
      Теперь заткните лошадь главного героя, призывным ржанием требующую немедля отправляться вскачь. Рано!

      День пятый

      Возвращаемся к этапу №1. Вычёркиваем лишнее, вписываем недостающее, появившееся в процессе предыдущих этапов.
      Возвращаемся к этапу №2 и перерисовываем карту и маршрут героя.
      Возвращаемся к этапу №3. Обнаруживаем листок с шикарным описанием пункта, ныне вычеркнутого. Помянув недобрым словом того, кого удастся в этом обвинить, возвращаемся к первому этапу и вновь вносим вычеркнутый пункт. Также вновь наносим его на карту. Снова поминаем недобрым словом виновного во всей этой канители и начинаем перераспределять героев с учётом возвращённой локации.
      Впрочем, если вы были достаточно внимательны (или оказались достаточно ленивы), то избежите глобальных переделок... Может быть... Один счастливчик из тысячи...
      Закончив и перепроверив... перепроверяем ещё раз. Перепроверив трижды и решив, что ничего важного не потерялось, откладываем или выбрасываем ту макулатуру, которая оказалась лишней и не вписалась в итоговую концепцию (ох, лучше не выбрасывать...).
      Удовлетворённо потираем руки. Внезапно замечаем ранее упущенную нестыковку. Исправляем, доделываем, проверяем, перепроверяем... Находим ещё одну нестыковку. Лезем в мусорку за выброшенной «ненужной» макулатурой. Доводим всё до ума и блеска.
      С эстетическим наслаждением взираем на карту, где указаны все планируемые к посещению героем и просто к упоминанию места. С удовольствием перечитываем подробные жизнеописания основных персонажей и концепции устройства жизни всех рас и народов. Со спокойной душой и чистой совестью переходим к следующему пункту.
      В случае отсутствия спокойствия на душе – перепроверить всё ещё раз и исправить нестыковки.

      День шестой

      Достаём главного героя из угла, отряхиваем от пыли и пинком отправляем в путь. Сверяясь с написанной ранее справочной документацией и планом сюжета... Что значит нет никакого плана?
      Пишем план сюжета. Если вы при этом догадались сверяться с исписанными за предыдущие пять этапов бумажками, то план у вас должен вполне вписаться в созданную концепцию. Если при этом он сильно отступил от первоначального замысла – считайте это не отступлением, а стратегическим манёвром. Зато теперь у вас есть стройная концепция и подходящий к ней план. А также герой, опасливо прячущийся за лошадью, кидая боязливые взгляды в тёмный пыльный угол, уже почти ставший ему родным. Не мучайте вы его, пускай уже едет.
      Если же вы написали план, опираясь исключительно на изначальный замысел, отложив в сторону всю макулатуру... Что ж, я вас поздравляю. Тут два выхода – переписать план заново или переделать всё остальное, чтобы оно вписалось в этот самый план. А всё почему? Потому что план должен был лежать перед вами с самого начала.
      Что значит, я об этом ни слова не сказал? Я ещё во вступлении говорил, что сюжет у вас должен быть. План сюжета подразумевался. Кстати, если он у вас таки был, то в любом случае успел претерпеть некоторые изменения. Причём в сторону логичности. Как минимум, мы выгнали самозваную эльфийскую принцессу из рыбацкой деревеньки, а эльфа с врождённым топографическим кретинизмом из коридоров гномьего подземного города.
      Некоторые изменения сюжетной линии в процессе написания – это нормально. Хотя формально вы ещё даже не приступили к написанию непосредственно романа, у вас уже имеется гора материала, которая будет использоваться в процессе. Так что лёгкая шлифовка сюжета напильником – не беда. Лишь бы не кувалдой вбивали в означенные рамки.
      Если внезапно оказалось, что в процессе потерялась идея, а сюжет на первоначальную задумку совершенно не похож... Что ж, берите итоговый план, берите справочные материалы – и ищите подходящую к ним идею. Ну да, получится не тот роман, который вы собирались написать, когда начинали. Ну и что? Главное, чтоб роман получился и желательно – получился хорошо. А первоначальную задумку можно взять заново и повторить весь процесс, от первого до шестого этапа. Теоретически, при этом должен получиться ещё один роман – а уж насколько он будет похож на изначальный замысел, никому не ведомо.

      Итак, довели до ума и отшлифовали план, состыковав его с концепцией. Определились с идеей. Теперь уже окончательно отложили всё то, что осталось лишним и ненужным, в дальний угол. Но, наученные горьким опытом, выбрасывать не стали – вдруг ещё пригодится, если не в этот раз, то в следующем романе.
      Пора переходить к последнему этапу.

      День седьмой

      На седьмом году правления императора Дариана Третьего Справедливейшего, в городке, расположенном ровнёхонько между эльфийским лесом и степями, где издревле обитали племена орков-кочевников, жил человек, коему суждено было стать могучим героем, ибо выпало на его долю совершить деяние великое, как то герою и положено, да не одно, а целых полдюжины. В день четвёртый месяца сбора урожая оседлал он коня вороного, прямиком из конюшен княжеских, славящихся жеребцами выносливыми и статными, купленного на все сбережения, тяжким кузнечным трудом добытые, и помчался в сторону столицы Имперской, что в устье реки Белой расположилась, стекавшей прямиком с третьей вершины Хребта Семиглавого, под коим издревле племя гномов-рудокопов проживало...

      А чего б ему не мчаться? Карта есть, путь прорисован, все важные встречи распланированы. Так что вперёд и с песней...

      Ох ты ж... Песня! А ведь отличная идея. Надо бы добавить менестреля. И песни для него придумать. А где его встретит герой? Откуда менестрель придёт? К какой расе он принадлежит? Неужто придётся вернуться к первому этапу?

      Нет, я, конечно, считаю, что менестрель – это отлично. Но если он не успел вписаться в замысел раньше – пусть идёт следом за неведомой жуткой фигнёй, распугивая её фальшивым пением похабных частушек.
      Всё, если вы перешли к седьмому этапу – пишите. Герой уже поскакал. Не отставайте, догоняйте, пока не сбежал. Если менестрель так уж необходим – он найдётся сам, по ходу дела. Не заморачивайтесь на нём, раз начали писать – то пишите. Ибо постоянно возвращаясь к чертежам и переделывая всё напрочь – вы никогда ничего не допишете. Внести мелкие корректировки можно и по ходу дела. А крупных потребоваться не должно, если вы всё сделали качественно. Не надо портить выстроенную концепцию из-за мимолётной блажи. Хорошая идея никуда не денется, это не последний ваш роман, впишете менестреля, если уж он вам так нужен, в следующий, потерпит.
      Так что догоняйте героя и вперёд – без песен, обойдётся. У него и так впереди много интересного.

      Кто-то скажет, что на седьмой день творцу положено отдыхать. Хотите отдыхать – отдыхайте. Хотите быть писателем – пишите.
      Если вы не поняли, что вся работа была сделана в первых шести этапах, то увы... На седьмом этапе вам остаётся делать только то, чем вы хотели заняться с самого начала – красочно описывать похождения и подвиги вашего героя. Опираясь при этом на кучу справочного материала, написанного потом и кровью. По сравнению с этим оставшееся – просто развлечение. Уж грамотно и красиво связывать слова в предложения, а предложения выстраивать в складный текст вы должны уметь.
      Всё остальное у вас уже есть. Герой всего лишь должен прийти, увидеть и победить. Куда, как, кого, чем, почему и зачем – у вас уже записано.
      Так что вперёд. А то герой уже там впереди с кем-то сцепился. Только успевайте записывать за ним, остальное он сам сделает. Он же не манекен, а настоящий герой, созданный трудолюбивым и усердным творцом. Пусть делает своё дело. А вы делайте своё – пишите.