Одиночество. Это слово
Каждый раз на моем пути.
Иногда лучше снять оковы
И позволить зверям уйти -

Через горький рассвет, неспешно,
В свой тенистый печальный лес...
Там живет беспокойный леший,
Меж корней притаился бес,

А колдунья стара, ехидна,
И не любит живых гостей...
В ветхом доме окон не видно.
Бродят тени – друг друга злей.

Мои звери идут все дальше,
И ковром развернулся мох.
Им теперь ничего не страшно:
Их защитник – звериный бог,

Босоногий мальчишка - рядом;
Наблюдает с вершин-ветвей
Не по-детски спокойным взглядом
За паломничеством зверей.

Как бесшумно ступают лапы,
Как горят в темноте глаза...
Ночь глотает минуты залпом,
И назад повернуть нельзя.

Лес не мертвый – он тихо дышит.
Льется время, как льется кровь.
В сновиденьях порой я слышу
Настороженный скрип стволов –

Это шепчут сквозь сон деревья -
Самый древний лесной народ...
Лес не мертвый – он только дремлет.
Мои звери идут вперед.
