mvideo.ru
реклама
Узнать больше
Соня торопливо шла по коридору универа, проговаривая в уме ответы к предстоящей контрольной. Глаза девушки были опущены в пол, поэтому она не заметила, как налетела на кого-то.

- Ой, извини, - торопливо начала она, поднимая взгляд. Увидев, с кем она столкнулась, студентка замерла, потеряв дар речи. Широко распахнутые карие глаза растерянно смотрели на старосту группы.

- Забей, - приветливо улыбнулся Виктор, рассматривая девушку. – Тебя, кажется, Соня зовут? Ты перевелась к нам недавно? – спросил он.

- Да, - Соня кивнула, чувствуя, как сердце пропускает удары. Рядом с парнем все ее тело словно оцепенело, язык толком не повиновался ей. Она впервые разговаривала с ним, и все слова, которые можно было бы сказать, словно вылетели у нее из головы.

- Ты в порядке? – продолжал улыбаться парень. – В смысле, у тебя все хорошо? Ты какая-то бледная, - нахмурился он, проводя по волосам рукой. Увидев этот так хорошо знакомый ей жест, Соня немного пришла в себя и слабо улыбнулась.

- Нервничаю перед контрольной, - пояснила она, не в силах отвести взгляд от его белоснежной улыбки.

- Да, ладно, забей, - махнул рукой Виктор. – Напишешь все, ты же у нас ботан, - усмехнулся он.

- Ага, - последнее слово неприятно резануло по ушам, разрушая очарование близости парня, но его голубые глаза, которые не отрываясь смотрели на девушку, заставили забыть обо всем.

- Слушай, у меня завтра день рождения, так что, если хочешь, приходи, - неожиданно сказал он, продолжая улыбаться. – Ладно, я пошел, - не услышав ответ, он обошел замершую в изумлении девушку и пошел дальше.

Соня так и осталась стоять посреди коридора, переваривая разговор, который состоялся несколько минут назад. Ей не верилось, что Виктор заговорил с ней и даже позвал ее к себе на день рождения. Ей казалось, он ее вообще не замечает. В ее воображении все еще стояли его лучистые голубые глаза, а руки подрагивали от волнения. Из транса ее вывел звонок, и она бегом бросилась в кабинет.

***

Вернувшись домой поздно вечером после работы, девушка привычным движением включила ноут. Зайдя во “вконтакте”, она увидела непрочитанное сообщение – Виктор прислал ей адрес и время. Глупо улыбаясь, Соня перечитывала сообщение, пытаясь придумать такой ответ, с которого можно было бы завязать переписку. Но так как ей в голову не пришло ничего путного, она просто отправила улыбающийся смайлик и зашла в скайп.
Закрыв дверь на ключ и надев наушники, она позвонила лучшей подруге, которая осталась жить в ее родном Екатеринбурге.

- Соооня, привет! – заверещала Таня, возникшая на изображении.

- Привет, - девушка улыбнулась, радуясь родному голосу. – Блин, у вас, наверное, уже поздно?

- Да, норм, я не сплю, ты же знаешь, - блондинка подмигнула. – Ну давай, рассказывай, что у тебя там? Как там твой красавчик?

Соня покраснела, вспомнив, как впервые рассказала подруге про Виктора. Ее маму перевели в Москву, и Соня переехала вместе с ней. С ее оценками перевестись в другой ВУЗ было легко, так что она без проблем перешла на второй курс столичного универа. В первый же день она ошалела от того, какие люди учатся с ней в группе. Все такие необычные и яркие, и самый необыкновенный среди них – Виктор.

Едва увидев его, она вспомнила все те истории про любовь, которые читала в школе, и поняла, что нашла человека, который заставляет ее сердце замирать. В тот же вечер она рассказала о нем Тане. Подруга была явно не рада таким новостям, посоветовав не прыгать выше головы. Но окрыленная своей влюбленностью Соня не слушала ее. Ей понадобилась неделя, чтобы осознать, что она не похожа на всех этих девушек, с которыми учится. И только тогда она поняла, что такой, как Виктор, никогда не посмотрит на кого-то вроде нее. Она слишком…обычная.

Проплакав весь вечер, она решила больше не думать об этом, но не могла. Образ Виктора преследовал ее. Тогда она решила, что для начала ей нужно узнать о нем как можно больше. Но заговорить с ним первая она стеснялась, поэтому старалась разузнать все через третьи лица. Таня только посмеивалась над этим ее увлечением, которое отдавало одержимостью. И вот сейчас, спустя полтора месяца после их первой встречи, ей выпал такой шанс.

Она рассказала Тане о предстоящем дне рождения, и они вместе придумывали прическу и выбирали наряд.

- Если вы идете в клуб, то надо надеть платье. И каблуки, обязательно, - наставляла ее подруга. – И платье должно быть яркое – он должен тебя заметить.

- Ты думаешь, яркое? – с сомнением спросила Соня. – А я не буду похожа на…

- Хочешь всю жизнь быть серой мышью?! – перебила ее подруга.

- Нет, - решительно помотала головой девушка.

- Вот и отлично, - улыбнулась Таня.

***

Соня стояла в углу, стараясь держаться подальше от толпы танцующих, и чувствуя себя крайне глупо и неуютно. Музыка была чересчур громкой, запах резких духов, алкоголя и сигаретного дыма кружил голову и обжигал ноздри, а обилие людей заставляло все внутри сжиматься. Но хуже всего был Виктор, который прямо сейчас танцевал на барной стойке с какой-то незнакомой Соне девчонкой.

Непролившиеся слезы застилали глаза, хотелось собраться и уйти, что девушка и собиралась сделать. Она вспомнила, как собиралась, как готовилась, как надела красивое красное платье, как укладывала волосы, превращая обычный хвостик в струящиеся по плечам локоны. Как красилась, как в последний момент бегала покупать туфли. Сейчас она выглядела так, как все эти девушки, но знала, что она все равно не такая. Что она обычная. И все эти платья-туфли-кудри не сделают ее другой. Она навсегда останется незаметной девочкой-ботаном. Развернувшись в сторону выхода, она в последний раз оглянулась, чтобы увидеть Виктора сквозь пелену слез.

- Привет, мышонок, - голос прямо над ее ухом. – Уже уходишь?

- Что? – Соня вздрогнула, оборачиваясь на голос. Прямо за ней стоял высокий короткостриженый брюнет. В зеленых глазах пляшут чертенята, а полные губы кривит усмешка. Смотрит свысока, потому что даже на каблуках она гораздо ниже.

- Не дождалась принца и решила сбежать? – насмешливо продолжал расспрашивать ее парень.

- Я не понимаю, о чем… - попыталась возмутиться Соня, но парень поймал ее за подбородок, заставляя посмотреть ему в глаза.

- Мне можешь не врать, - усмехнулся он, поворачивая ее лицо в сторону Виктора. – Ты же весь вечер глаз с него не сводишь. И что вы все в нем находите? – фыркнул он. – Он же на педика похож.

- Неправда! – с горячностью бросилась защищать своего кумира девушка. – Он, он…

- Ладно, ладно, я понял, - отмахнулся парень. - Так весь этот маскарад ради него, а, мышонок?

- Нет! – Соня вскинула глаза, пытаясь проявить твердость. И сдалась. – Да.

- Долго готовилась, небось, да? Кудряшки накручивала, в туфлях неудобных весь вечер ходишь…и что, стоило оно того? – продолжал издеваться парень.

- Да пошел ты! – взорвалась Соня. Резко крутанувшись на высоких каблуках, она сделала шаг вперед и подвернула лодыжку. Вскрикнув, она стала заваливаться набок, но крепкие руки обхватили тонкую талию, не давая упасть.
moskva.beeline.ru
реклама


- Я держу, - чужое дыхание обожгло ухо, заставив что-то внутри перевернуться. – До чего же ты неуклюжая, - опять насмешка.

- Отпусти меня! – пискнула девушка, пытаясь вырваться.

- Еще чего, - фыркнул незнакомый парень. – Лучше я дам тебе то, чего ты так хочешь, - странным тоном сказал он, а потом крутанул девушку на месте. Не успела Соня ничего сказать, как он схватил ее и закинул себе на плечо.

- Что ты творишь! – взвизгнула она, испуганно вцепившись в его футболку, вися головой вниз.

- Ты же хотела привлечь его внимание, - спокойно ответил брюнет, направляясь к выходу.

Он был прав. Многие присутствующие на дне рождения, и Виктор в том числе, обернулись на крики. Все с изумлением наблюдали за странной парочкой, которая шла к выходу.

- Ого, Серега на ботаншу запал? – изумленно спросила подруга Виктора.

Блондин только плечами пожал, провожая уходящих непонимающим взглядом.

Оказавшись на улице, парень направился в сторону припаркованного неподалеку темно-синего автомобиля.

- Где ты живешь? – спросил он, опуская девушку на асфальт и открывая перед ней дверцу машины.

- Я никуда не поеду с тобой! – замотала головой она, стараясь не опираться на болевшую ногу.

- А я тебя спрашивал? – изогнул бровь брюнет. – Давай, запрыгивай, - он обхватил Соню рукой за талию и подтолкнул к пассажирскому сидению.

- Я с тобой не поеду, - зашипела девушка, оборачиваясь, чтобы посмотреть ему в глаза.

Увидев на выходе из клуба Виктора, она замерла, в растерянности. Блондин огляделся и, заметив двоих у машины, направился к ним.

- Эй, у вас все в порядке? – голос его был немного пьяным, а лицо обеспокоенным.

- Все замечательно, - приторно-дружелюбно ответил ему брюнет. – Сонечка просто немного перепила, и мы едем домой.

- А, так вы вдвоем? – недоумевал Виктор, во все глаза разглядывая девушку.

- Мы не… - начала было протестовать молчавшая до этого девушка, но брюнет не дал ей заговорить.

Одной рукой он крепче сжал ее талию, а второй опять взял за подбородок, поднимая лицо. На секунду их взгляды встретились, а потом горячие губы впились в Соню требовательным поцелуем.

Она стояла, растерянно замерев, не осознавая происходящего. Ее руки беспомощно висели вдоль тела, а губы и глаза были плотно сжаты в испуге. Сердце билось, как раненая птица в клетке, а в ушах стучало. Ощутив ее дрожь, парень отстранился, не отрывая от нее прожигающего взгляда.

Соня распахнула глаза, а губы вздрогнули, словно она хотела что-то сказать, потом она посмотрела на Виктора, во все глаза таращившегося на них, и в уголках карих глаз стали собираться слезы.

- Милая, садись в машину, - продолжал ломать комедию брюнет, подталкивая ее. Соня, словно на автопилоте, опустилась на пассажирское сидение, позволяя ему захлопнуть дверцу.

- Ладно, мы поедем уже, - брюнет хлопнул оторопевшего Виктора по плечу. – С днем рождения!

Усевшись в машину, он сорвал ее с места, выезжая на проспект. Парень снова спросил у Сони адрес. Она тихо пробормотала улицу и номер дома. Скосив глаза, он увидел, как по щекам девушки бегут тонкие ручейки слез. Тонкие пальцы сжались в кулаки, руки дрожали.

- Никогда, слышишь, никогда не называй меня Сонечкой, - процедила она, чувствуя себя оскорбленной, униженной, убитой.

- Тебя только это смутило? – в привычной насмешливой манере поинтересовался парень. – То есть я в любой момент могу снова поцеловать тебя, мышонок? – перехватив затравленный взгляд карих глаз с размазанной вокруг них тушью, он хохотнул. – Шучу. Такие, как ты, меня не интересуют.

- А какие? – с вызовом в голосе спросила девушка.

- Женщины…стоит только сказать, что мы в вас не заинтересованы, и вы тут же пытаетесь доказать обратное.

- Я не… неправда! – Соня надулась, скрестив руки на груди.

- Ого, мышонок эволюционировал в хомяка, - присвистнул парень, за что получил полный ярости взгляд. – Больше не плачешь? – ненавязчиво спросил он.

Соня удивленно коснулась ставших сухими глаз.

- Приехали, - машина взвизгнула тормозами и остановилась возле старой многоэтажки.

Парень вышел из машины. Через несколько секунд он открыл дверь и, поймав ладонь девушки, потянул на себя, помогая выйти. Несколько мгновений зеленые глаза смотрели в карие, словно изучая, а потом губы парня растянула усмешка, и он отступил назад, отпустив руку Сони.

- Постой, как тебя зовут? – запоздало спросила девушка.

- Сергей, - коротко ответил брюнет. – Пока, мышонок, - сказал он, срывая машину с места.

- Что это было? – Соня оторопело смотрела вслед уезжающей машине, перебирая в голове события прошедшего дня. – И кто ты?

