ozon.ru
реклама
Узнать больше
Несколько лет спустя.

- Сереж, - тихий голос Сони пробивался в сознание, вырывая из сна. – Сереж, проснись, - шептала девушка, продолжая легонько трясти его за плечо.

- Ммм, - промычал брюнет, садясь в кровати. – Ты чего не спишь? – хрипло спросил он, сонно щурясь. Тусклый свет ночника бил по глазам, словно он смотрел на солнце.

- Мне плохо, - жалобно ответила девушка, кутаясь в пушистый халат.

- Что-то болит?! – переполошился Сергей, вскакивая с кровати. – Где? – в зеленых глазах застыло напряжение.

- Есть хочу, - пояснила Соня, виновато смотря на не выспавшегося мужа. Он казался бледнее обычного, а под глазами залегли усталые тени. – Ой, прости, ложись спать, - затараторила она, подталкивая его к кровати. – Я…

- Не суетись, мышонок, - попросил Сергей, взъерошив волосы любимой. – Сейчас приготовлю тебе что-нибудь, - он устало улыбнулся и зашлепал босыми ногами на кухню.

- Там ничего нет, - нахохлилась Соня.

- Как нет? – вскинул брови брюнет. – Я же только сегодня в магазин заезжал.

- Там все невкусное, - заканючила девушка. – Я хочу шоколад. И зефир. И Биг Мак, - задумчиво перечисляла она.

- Это вредно, - покачал головой Сергей. – Я тебе сейчас приготовлю…

- Нет, хочу! – перебила его Соня. – Ну, пожалуйста, - едва ли не хныкала она, утыкаясь лицом в плечо мужа. Словно в подтверждение ее слов, желудок громко заурчал, напоминая о себе.

- Ладно, я в магазин, - закатил глаза Сергей. – Шоколад, зефир, Бик Мак? – переспросил он, одеваясь.

- И молочный коктейль! – крикнула ему вдогонку Соня, довольно улыбаясь.

***

Сергей припарковался у дома и, вытащив из багажника пакеты, поплелся к подъезду. Он уже успел привыкнуть к “ночным дожорам” любимой жены, относился к ним с пониманием и юмором, но тем не менее, был искренне уверен в том, что в три часа ей полагается спать в теплой, уютной кровати вместе с ним.

Зайдя в квартиру, он быстро скинул припорошенную снегом одежду и потопал на кухню. Сони там не было, зато он услышал тихие всхлипы из спальни. Плакала Соня редко, поэтому Сергей тут же кинул пакеты на пол и бросился к ней.

В спальне он обнаружил стоящую на весах девушку. Она смотрела себе под ноги и тихо всхлипывала.

- Что такое? – спросил брюнет, приближаясь к ней и обнимая за худенькие подрагивающие плечи.

- Я за пузом даже цифр не вижу, - пожаловалась Соня, вытирая ладонью глаза. – Я жирная!

- Успокойся, мышонок, - тревога на лице Сергея сменилась улыбкой, и он развернул девушку к себе. – Ты выглядишь просто замечательно, - искренне сказал он, убирая прядь волос с заплаканного лица. – Просто малыш растет, и живот вместе с ним, - весело сказал он, складывая руки на большом, круглом животе Сони.

Тут же, словно ощутив прикосновение отца, ребенок зашевелился, толкаясь в ладони брюнета. Девушка тут же сама заулыбалась, поглаживая живот. Некоторое время они стояли молча, глядя друг другу в глаза, чувствуя невероятное единство и счастье. Их руки соприкасались, даря тепло и ласку, а на лицах сияли счастливые улыбки.

- Я правда красивая? – неожиданно спросила Соня, нахмурившись.

- Самая - самая, - прошептал Сергей, осторожно прижимая ее к себе. – И я очень сильно тебя люблю, - сказал он, нежно целуя любимые губы.

- А если я растолстею? – недоверчиво спросила Соня, заглядывая мужу в глаза.

- Мышонок, даже если ты превратишься в бегемотика, я буду любить тебя так же, как и четыре года назад, - пообещал он, гладя острые лопатки. – Даже сильнее.

- Значит, я могу съесть шоколадку и Биг Мак? – довольно спросила девушка, обвивая руками шею брюнета.

- Можешь, - подтвердил Сергей, выпуская воодушевленную девушку из объятий и следуя за ней на кухню.

- Я тебя люблю! – объявила она, откусывая кусок от плитки шоколада. – И я буду любить тебя, даже когда ты облысеешь, - пробормотала она, открывая коробочку с бургером.

- Я не лысею! – возмутился Сергей, обеспокоенно щупая макушку. – Не придумывай, - возмутился он.

- Лысеешь, лысеешь, - уверенно сказала Соня. – Но ты все равно красивый, - милостиво добавила она. Перехватив тяжелый взгляд брюнета, она перестала жевать. – Иди спать – ты мне аппетит портишь, - потребовала она.

- Спокойной ночи, пончик, - мстительно пропел Сергей, выходя из кухни.

- Спи уже, лысик! – крикнула ему вдогонку Соня, открывая коробку с зефиром.
