moskva.beeline.ru
реклама
Сергей сидел на кухне, то и дело поглядывая на часы. До начала Нового Года оставалось всего полтора часа, а Сони еще не было. Девушка заранее предупредила его, что придет поздно, потому что будет поздравлять друзей и родственников из Екатеринбурга в скайпе. Разница между городами составляла два часа, так что там все уже вовсю отмечали.

Сергей пил горячий чай и хмурился, чувствуя себя немного разочарованным. Он не так представлял себе Новый Год с Соней. Ему хотелось провести с ней весь день, вместе что-то приготовить, создать праздничную атмосферу. А вместо этого он тоскливо смотрел на маленькую елочку, которую купил сегодня. Она сиротливо стояла на столе, не украшенная и какая-то совсем не праздничная.

- Черт! – выругался парень, сдерживая порыв выкинуть дурацкую елку в окно. Он целое утро убирал квартиру, затеяв генеральную уборку накануне праздника. Выбросил кучу мусора и даже пропылесосил под кроватью, чего не делал с момента своего переезда. Он совершенно не понимал, почему Соня не могла прийти к нему днем, а потом уже у него дома всех поздравлять. Его это немного злило, но он пытался успокоить себя, придумывая девушке разнообразные оправдания, одно глупей другого.

Когда, наконец, в дверь позвонили, брюнет вскочил со стула, едва его не опрокинув. Раздражение уже буквально клокотало в нем, и он боялся, что не сдержится и скажет Соне что-нибудь обидное, тем самым испортив праздник. Хотя, ему казалось, что хуже уже не будет.

- Привет, - звонкий радостный голос Сони заставил Сергея позабыть обо всех своих мрачных мыслях и настроениях. – Прости, что задержалась.

Девушка стояла на пороге его квартиры, одетая в короткую белую курточку, которая ей очень шла, а на голове ее был смешной, новогодний колпак, припорошенный снегом. Щеки девушки раскраснелись, глаза были широко распахнуты и прямо-таки светились от счастья. Парень смотрел на нее, и ему казалось, что вся она – ожившее новогоднее чудо, подарок, который по счастливой случайности или по ошибке достался ему.

- Ты меня впустишь? А то я замерзла, и руки уже болят, - улыбаясь, попросила Соня, возвращая брюнета к реальности.

- Ага, - парень шагнул назад, позволяя ей зайти в квартиру. Только сейчас он заметил, что руки девушки оттягивают огромные пакеты, которые едва ли не волочились по полу. – Давай помогу, - предложил он, но Соня уже бросила пакеты и порывисто его обняла.

- Ой, прости, я же вся мокрая! – воскликнула она, отскакивая назад и быстро стягивая с себя куртку.

- Не суетись, мышонок, - улыбнулся Сергей, забирая куртку и вешая ее в шкаф. – Давай, я отнесу пакеты…

- Нет! – запротестовала девушка, перекрывая ему путь. – Иди в комнату и жди там. Я тебя позову, - объявила она, утаскивая свое добро на кухню и закрывая дверь.

Парень в недоумении смотрел ей вслед, не понимая, что она там собирается делать. Услышав какую-то возню, он пожал плечами и ушел в единственную в квартире комнату, решив не спорить.

Он лежал на кровати, прислушиваясь. На кухне что-то гремело, звякала посуда, звенели стаканы. Соня что-то негромко напевала, и, судя по всему, пребывала в прекрасном расположении духа. Когда до полуночи оставалось чуть больше десяти минут, она впорхнула в комнату и выжидающе посмотрела на Сергея, лениво листавшего книжку.

- Ты идешь? – парень замер, повернув голову в ее сторону. Соня переоделась в платье. Нежно-голубая ткань открывала тонкие руки девушки, демонстрировала точеные плечи, целомудренно прикрывала декольте и спускалась до колен, немного расходясь колокольчиком. Русые волосы, до этого забранные в пучок, локонами рассыпались по плечам, заставив Сергея вспомнить, как он сказал, что Соне идут кудри.

- Ты безумно красивая, - сказал он, чувствуя, как ему становится жарко. Соня застыла в дверном проеме, смущенно краснея и пряча глаза. Парень приблизился к ней и легко чмокнул в нос. – Ну, пойдем? – спросил он, обнимая ее рукой за талию и увлекая в сторону кухни.

Электрический свет был погашен, небольшую кухню освещал только тихо бубнящий телевизор и множество самых разных свечей, расставленных повсюду. На столе, непонятно откуда, появилась еда, а ближе к окну красовалась елочка, которую купил парень. Только сейчас она переливалась разноцветными игрушками и мишурой, а на самой верхушке золотилась звезда. Под зелеными веточками в полутьме угадывался подарочный пакет.

- Ого, - удивленно выдохнул Сергей.

- Нравится? – взволнованно спросила Соня, заглядывая ему в глаза. – Прости, что не могла прийти раньше – мне нужно было сделать кучу всего, и я боялась, что ты будешь меня отвлекать, - призналась она.

- Я бы именно так и поступил, - согласился Сергей, нежно гладя ее по щеке. – Конечно, нравится, ты же так старалась.

- Кстати, скоро будут бить куранты, - возбужденно сказала Соня. – Осталась пара минут.

Сергей открыл шампанское, случайно выстрелив пробкой в люстру и чудом ее не разбив. Пенистая жидкость побежала по его рукам, полилась на пол. Парень громко чертыхался, а Соня, заливаясь смехом, подала ему бокалы, спасая остатки шампанского.

- Блин, - едва не застонал брюнет от досады.

- Все в порядке, - улыбнулась Соня, ласково касаясь его руки. – Не расстраивайся.

- Да я и не…

- Ой, уже! Надо загадать желание! – Соня заносилась по кухне, как маленький тайфун, хватая со стола заранее приготовленные бумажки и карандаши. – Пиши скорее!

- Что писать? – удивленно вскинул брови Сергей.

- Новогоднее желание! – нетерпеливо пояснила девушка, поднося карандаш к листку и замирая в раздумьях.

- У меня уже есть ты, - неожиданно глухо сказал Сергей, притягивая Соню к себе. – Больше мне ничего не надо, - пробормотал он, целуя девушку под бой курантов.

Она сначала опешила, а потом обняла его руками, выпуская из пальцев карандаш и бокал, который вдребезги разлетелся, ударившись о плитку.

- Ой, - вздрогнула она, отстраняясь, но брюнет не отпустил ее.

- На счастье, - выдохнул он в приоткрытые губы, снова целуя.

Заиграл гимн, но Соня с Сергеем не обратили на это никакого внимания, лишь крепче сжимая друг друга в объятиях. Казалось, мир вокруг замер, время растворилось в захлестнувшем до краев счастье, которое било в голову сильнее, чем любое шампанское.

- С Новым годом, мышонок, - прошептал Сергей, утыкаясь носом в волосы девушки. – Я тебя люблю.

- И я тебя, - пробормотала Соня в ответ, пряча лицо у него на груди. – С Новым годом, - добавила она.

Сергей хотел еще немного постоять вот так, сжимая в объятиях хрупкое тело любимой, но она ужом выскользнула из его рук.

- У меня для тебя подарок! – весело сказала она, подталкивая его к елочке. – Посмотри!

Раскрасневшаяся от поцелуев, с сияющими от восторга глазами Соня нетерпеливо наблюдала, как парень достает из пакета сверток. На губах брюнета застыла улыбка, а в глазах светилось любопытство. Пальцы торопливо развязывали красивые веревочки, которые опоясывали подарочную бумагу. Когда последняя из них упала на пол, у него в руках оказался большой, мягкий серый шарф.
moskva.beeline.ru
реклама


- Ого, ты сама его сделала? – удивленно спросил он. Соня с довольным видом кивнула. – Он очень красивый. Спасибо, - сказал Серый, неловко наматывая его вокруг шеи.

- Не чешется? – обеспокоенно спросила девушка. – Я старалась выбрать нитки, которые…

- Просто замечательный шарф, - заключил Сергей, улыбаясь. – Мне очень нравится, - честно сказал он, а потом вспомнил, что его подарок остался в спальне. – Подожди, я сейчас! – крикнул он, исчезая в коридоре.

Соня едва ли не подпрыгнула, когда брюнет вернулся на кухню с огромной плюшевой игрушкой наперевес.

- Это тебе, - улыбнулся он, вручая девушке игрушку. При ближайшем рассмотрении это оказался здоровенный мышонок. Серенький и очень милый. Соня рассматривала его, чувствуя, как губы расплываются в глупой улыбке.

- Спасибо, - пробормотала она, прижимая игрушку к себе.

- Я решил, что медведь – это слишком тривиально, - пожал плечами Сергей, радуясь, что подарок пришелся по вкусу.

- Он такой хорошенький, - восторженно сказала девушка, не отпуская мышонка.

- Ага, прям как ты, - фыркнул Сергей, притягивая ее к себе. - Может, все же выпьем в честь праздника? – предложил он, разливая в новые бокалы вино.

- Да, давай я только стекла соберу, - вспомнила Соня, тут же хватаясь за веник.

Сергей только глаза закатил, опускаясь на стул. Он уже привык к тому, что девушка постоянно суетится по поводу и без, и находил это очень милой ее чертой. Брюнет любовался Соней, которая подметала пол, что-то бормоча себе под нос и недовольно фыркая, радуясь тому, что она сейчас рядом с ним.

***

Время подбиралось к трем часам после полуночи, ребята давно переместились с кухни в спальню и сейчас лежали на кровати, обнимаясь и вспоминая смешные случаи из детства.

- Вот поэтому я так и не научилась кататься на коньках, - подытожила Соня под звонкий смех Сергея. – Чего ты ржешь? У меня была детская психологическая травма, - весело сказала она, легонько пихая парня локтем.

- Надо это срочно исправить, - серьезно сказал брюнет. – Завтра пойдем на каток, - сказал он, улыбаясь. – Будем разбираться с твоими травмами.

- Как скажешь, - согласилась девушка, а потом неожиданно приподнялась на локте и приблизила свое лицо к лицу Сергея.

Он замер и, казалось, даже затаил дыхание, наблюдая за девушкой. Она улыбнулась, легонько целуя его в самый уголок губ. Тонкие пальцы провели по скуле брюнета, а потом Соня углубила поцелуй, сплетая свой язык с его, целуя такие мягкие губы, касаясь кончиками пальцев лица.

Поцелуй становился все более и более страстным, а Соня, уже не думающая ни о чем, легла на брюнета сверху, продолжая целовать его. Она не знала, что на нее так действовало, выпитое вино или дурманящая близость парня, но ей хотелось прижаться к нему как можно сильнее, почувствовать его руки на своем теле, целовать его, вдыхать такой уже родной запах. Ее руки скользнули под край футболки Сергея, робко касаясь обжигающе горячей кожи. В другое время она почувствовала бы как минимум стыд, но сейчас ей казалось это совершенно нормальным и даже, само собой разумеющимся. Поэтому, когда Сергей неожиданно отстранился, она посмотрела на него со смесью обиды и недоумения.

- Мышонок, стоит притормозить, - попросил парень, прерывая поцелуй.

- Зачем? – нахмурилась девушка. – Разве нам не хорошо? – прошептала она, чувствуя, как краснеет.

- Нет, что ты, хорошо, даже очень, - торопливо заверил ее Сергей, с трудом подбирая слова. – Просто если ты сейчас не прекратишь так меня целовать и трогать, я не думаю, что все ограничится обнимашками, - сказал он, чувствуя себя идиотом.

- Ты меня хочешь? – неожиданно Соня задала вопрос, который беспокоил ее последние несколько недель. Щеки ее покраснели, выдавая смущение, но карие глаза смотрели прямо на брюнета, в ожидании ответа.

- Конечно хочу, мышонок, очень…

- Тогда, в чем проблема? – спросила девушка, снова целуя его.

В этот раз Сергей не стал ее останавливать, наоборот отвечал ей со всей страстью, которая жгла его изнутри. Руки парня скользнули по спине девушки, изучая, пока не остановились на ягодицах, которые он несильно сжал, заставив девушку прерывисто выдохнуть. Соня приподнялась, усаживаясь ему на бедра и цепляя пальцами край его футболки. Брюнет привстал, помогая ей освободить его от ненужной одежды.

Девушка как зачарованная разглядывала его торс, впервые увидев его без футболки. Пальцы мягко, еле ощутимо прошлись вверх по животу, вызывая мурашки, и остановились на груди. Ее раздирали на части смущение и желание трогать парня еще и еще, изучать его тело. Сергей смотрел на нее из-под приспущенных ресниц, улыбаясь, словно подбадривая.

Соня коснулась губами его шеи, скользнула вниз к широкой груди, усыпая ее невинными поцелуями – касаниями. Неожиданно, Сергей крепко сжал ее талию и перекатился вбок, подминая девушку под себя, оказываясь сверху. Ему нравились ее осторожные, робкие ласки, но еще больше он хотел доставить удовольствие ей.

Губы брюнета накрыли ее в требовательном, настойчивом поцелуе. Руки прошлись по ребрам девушки и остановились на небольшой груди, сжимая ее через ткань платья. Пальцы второй руки скользнули под платье, прошлись по бедру обжигающими прикосновениями.

Дыхание у обоих стало более частым и шумным. Руки вслепую шарили по телам, изучая, вызывая дрожь. Сергей целовал тонкую шею влажно, горячо, прикусывая кожу зубами, оставляя следы. Он опирался на одну руку, второй продолжая задирать платье вверх, трогая плоский живот, выводя пальцами замысловатые узоры, поднимаясь к груди.

- Стой, - неожиданно попросила Соня. Перехватив недоумевающий взгляд парня, она отвела глаза и прошептала: - платье…сними, - почти неслышно прошептала она.

Сергей нашарил руками застежку на спине, расстегивая платье, и стянул его, откидывая куда-то в сторону. Глаза жадно изучали стройное, гибкое тело девушки, которая смущенно отводила взгляд куда-то в сторону. Брюнет огладил руками точеные плечи, медленно спускаясь к манившей его груди, скрытой за нежно-голубым кружевом. Он едва коснулся ее, а девушка уже задрожала, закусывая губу. Он не успел ничего сделать, а Соня уже завела руки назад, расстегивая застежку.

Сергей снова поцеловал ее, в этот раз очень нежно, легко, успокаивая. Его пальцы неторопливо стягивали с девушки белье, обнажая красивую, небольшую грудь, к которой он опустился медленными, тягучими поцелуями, лаская ее языком и губами, вырывая из пухлых губ шумные вздохи.

Пальцы парня гладили шелковистую кожу, спускаясь ниже. Когда он коснулся края белья, девушка вздрогнула, прерывисто выдыхая. Сергей снова поцеловал ее, проводя рукой по кружеву и лаская внутреннюю сторону бедра. Маленькие ладони Сони беспорядочно гладили его спину, ощупывая острые лопатки, соскальзывали на поясницу, стягивая джинсы брюнета.

Ей хотелось, чтобы он тоже остался без одежды, чтобы она тоже могла касаться его кожи, чувствовать ее своей. Словно угадав ее желание, Сергей оторвался от ее губ, быстро стягивая штаны. Он замер на мгновение, не уверенный, стоит ли так сразу снимать трусы, но Соня неожиданно уверенным движением потянула их за резинку, спуская.
moskva.beeline.ru
реклама


Сергей избавил их обоих от остатков одежды, снова прижимая девушку своим телом к постели. Его сердце выбивало рваный ритм, который вторил гулким ударам Сониного. Девушка смотрела в зеленые глаза брюнета, проводя губами по подбородку парня. Потом, заерзав под ним, она переместилась и обхватила его ногами, скрещивая их у него на пояснице, пытаясь прижаться к нему еще сильнее.

Сергей хотел сказать что-то, но все слова казались глупыми и не нужными. Вместо этого, он снова поцеловал Соню нежно и мягко, как будто в первый раз, и вошел в девушку одним резким толчком.

Девушка простонала ему в губы, зажмурив глаза от неожиданной боли. Парень замер, позволяя ей привыкнуть к новым ощущениям, руками гладя ее лицо. Она улыбнулась ему, хотя в карих глазах блестели слезинки, которые Соня быстро вытерла.

- Я люблю тебя, - прошептал Сергей. В зеленых глазах было такое обожание, что в груди становилось тесно.

- И я тебя, - ответила девушка, прижимая его к себе. – Ты можешь… - она замялась, но брюнет и так все понял.

Он медленно двигался, то и дело себе напоминая, что сегодня не его ночь, а ее. Что все для нее. Поэтому он не мог сорваться на привычный темп, стремясь поскорее получить удовольствие. Ему хватало и того, что он сейчас с Соней. Что она доверилась ему так, как никому раньше.

Он снова и снова целовал ее, руками скользя по ее телу, слушая ее тихие стоны, смотря в ее глаза. Она шептала его имя, цепляясь пальцами за его широкую спину, выдыхала еле слышно в его приоткрытые губы. Было немного больно, немного приятно, чуть-чуть стыдно и очень жарко. Но самым главным было то, что это был Сережа. Ее Сережа, которого она любит, которому можно позволить все только за одну его улыбку. Она хотела принадлежать ему вся без остатка, и чтобы он принадлежал ей.

И даже когда все закончилось, когда уже она лежала на его груди, восстанавливая дыхание, а он гладил ее по волосам, она чувствовала, что они одно целое. И смотря в его глаза, она знала, что он чувствует то же.
