ozon.ru
реклама
Узнать больше
День тянулся бесконечно долго. Соня сидела за последней партой, пытаясь не заснуть или, по крайней мере, сделать вид, что не спит. Настроения не было совершенно. Хотелось сидеть дома, смотреть мелодрамы и пить кофе, да и погода была соответствующей. Сонливая, серая и мокрая. Думать тоже не хотелось. Все воскресенье она провела в разговорах с подругой, которая сказала, что девушка полная дура и что ей надо было поговорить с Сергеем.

А Соне говорить с ним не хотелось совершенно. Она не поверила его словам. Что-то внутри нее хотело, чтобы это было правдой, но что-то, вроде голоса разума, подсказывало, что такое бывает только в сказках. Что не может принц влюбиться в Золушку. Особенно, учитывая, что Сергей никакой не принц, а она никакая не Золушка. Да и не верила она в любовь за неделю знакомства.

Ситуация с Виктором ее тоже напрягала – она не понимала, что чувствует к нему. Если раньше она была уверена, что это любовь, то сейчас ей казалось, что она просто смотрела на него через призму розовых очков, которые трескались тем глубже, чем дальше она с ним общалась. Он был не таким, каким она представляла его в своих идеалистических историях. Как оказалось, он вовсе не мужественный и неинтересный как личность. И целуется плохо. В отличие от Сергея.

При воспоминании о поцелуе девушка вся вспыхнула, а сердце забилось чаще. Сергей ей не нравился, она была в этом уверена. Но почему же тогда от его прикосновений внутри все переворачивалось, а ноги подкашивались, когда он целовал ее. У девушки не было особого опыта в поцелуях, скорее, его не было вообще, до той злосчастной субботы, но теперь она знала, как могут дрожать руки, когда тебя целует кто-то, вроде Сергея.

Пусть ей и не хотелось себе в этом признаваться, но где-то глубоко внутри себя, ей очень хотелось, чтобы он позвонил или написал. Чтобы его слова оказались правдой. И чтобы он снова ее поцеловал. Но парень молчал все это время, а в универе они не встретились – он не пришел на пары. Впрочем, как и Виктор. У Сони пронеслась предательская мысль, что с таким разукрашенным лицом Вик точно на людях не покажется.

- Орешкина, вы не собираетесь ответить? – судя по раздраженному тону преподавателя, он задавал свой вопрос не в первый раз.

- Простите, я задумалась, - девушка покраснела, тут же вскакивая с места и переворачивая стул. Половина аудитории тут же обернулась, послышались смешки. – Повторите, пожалуйста, вопрос.

- Орешкина, у нас Основы Математического Анализа, а не свободное время для самоанализа, - едко сказал профессор, словно желая унизить девушку еще сильнее. Если это вообще было возможно.

- Простите, - пробормотала девушка.

***

Сергей сидел дома, чихая и беспрестанно сморкаясь. Обычно он не болел, но тут его скосила обыкновенная простуда, которая была совершенно не вовремя и не к месту. Он лежал на кровати, перечитывая первый том из серии “Правило волшебника”, которую почему-то страстно обожал. Ему, в принципе, нравилась фантастика, как русская, так и зарубежная, поэтому в свободное время он частенько читал что-нибудь подобное.

В воспаленной простудой голове назойливо роились мысли, которые упорно мешали сосредоточиться на книге. Перед глазами то и дело возникал образ раскрасневшейся после поцелуя Сони. Он не собирался делать это так скоро, но был пьян и взбешен тем, что застал ее дома у Вики, когда тот прыгал по квартире топлес. От воспоминаний он так сильно сжал пальцами книгу, что костяшки побелели. Но при мыслях о последних словах мышонка становилось еще хуже.

Он, конечно, не ожидал, что после его признания она растает, как пломбир на солнышке, и бросится к его ногам, но уж точно не ждал, что она его так грубо пошлет. Серый догадывался, что она восприняла его слова, как откровенно пьяный бред, но, успев прилично изучить ее, предполагал, что она начнет что-то мямлить или просто посмотрит на него своими невыносимо наивными, как у ребенка, карими глазами. Он же чувствовал, как дрожали ее пальцы, упиравшиеся ему в грудь, почти ощущал, как безумно билось ее сердце, помнил, как она отвечала на его поцелуй. Он помнил этот ее взгляд, сразу после поцелуя: ошеломленная и возбужденная. Она не хотела, чтобы он отпускал ее. Он почти физически чувствовал это.

- Глупый, глупенький мышонок, - пробормотал Серый, откидывая книгу в сторону.

Неожиданно в дверь позвонили. На мгновение ему подумалось, что Соня решила к нему зайти, обеспокоенная его отсутствием, но он тут же вспомнил, что она не особо представляет, где он живет. Распахнув дверь, он увидел того, чьи звонки игнорировал вот уже второй день.

- Вики? – вскинул брови парень, с трудом сдерживая улыбку. Блондин стоял в огромных, на пол лица солнцезащитных очках. – Где ты солнышко нашел, а? – ехидно поинтересовался брюнет, впуская нежданного гостя в квартиру.

- Пошел ты, мудак! – огрызнулся парень. – Ты мне лицо разбил, - возмутился он.

- Давно хотелось, - равнодушно пожал плечами Сергей. – Скажи, блондиночка, ты вот реально не догоняешь, что я не хочу с тобой разговаривать? Или тридцать пропущенных для тебя не показатель?

- Да мне пох, хочешь ты или нет, - завелся парень. – Ты какого хера приперся тогда?! Ты нарушил условия!

- Какие еще условия?! Не было никаких правил, - зеленые глаза сверкнули гневом. – И я, в отличие от тебя, не ходил перед ней полуголым. Ты действительно рассчитывал, что мышонок поведется на это? – в голосе парня сквозила неприкрытая насмешка.

- Уже повелась, придурок, - оскалился Виктор. – И если бы не ты, я бы уже завалил ее.

- Пф…и что? – вскинул брови Серый.

- И выиграл бы, - самоуверенно объявил парень.

- Да ну? – брюнет с трудом сдержал смешок. – Во-первых, мы договаривались не на секс ее развести, а на признание в любви. И, во-вторых, она бы не дала тебе, не обольщайся, - в голосе Сергея прозвучали какие-то опасные нотки, но блондин не придал этому значения.

- Я все равно завалю ее, - отмахнулся он.

- Даже не пытайся, - покачал головой Серый. – Мышонок тебе не по зубам. Этой рыбке будет тесно в твоем аквариуме.

- Бля, что за зоофилия?! – поморщился Вик. – Короче, Серега, мне похуй, что ты там несешь. Игра продолжается. И я выиграю.

- И не надейся, - в зеленых глазах промелькнула ярость.

- Иди на хуй, мудак! – крикнул ему на последок Вик, закрывая за собой дверь.

- Как же тяжело разговаривать с идиотами, - тяжело выдохнул брюнет. – Выиграет он, как же.

***

Соня лежала в кровати. Сон не шел. Мысли о Сергее вытесняли образ Вика, перемешивались жизнерадостным калейдоскопом, но упорно возвращались к поцелую. И к его словам.

“Я люблю тебя, мышонок”.

- Нет, это не правда, - повторяла девушка, цепляясь пальцами за одеяло. – Не может быть правдой, - кусала губы Соня.

Ей мучительно хотелось его увидеть и поговорить. Это ее бесило. Бесило то, что она второй день себе места не находит, а он даже не написал. Так не поступают с теми, кого, якобы, любят. И все же она хотела услышать его голос. Она то хватала телефон, то убирала его обратно. Соня не знала, что сказать ему. Спросить, что это было? Извиниться? Попросить о встрече? Она молила всех и вся, чтобы он позвонил прямо сейчас. И она бы ему ответила.
РЕКЛАМА


Словно в ответ на ее просьбы, телефон завибрировал. Замерев на мгновение, девушка уже хотела было ответить, но увидела, что звонит ей Вик, разговаривать с которым она сейчас была не в состоянии. Дождавшись, когда он сбросит вызов, она несколько секунд сверлила телефон глазами, а потом все же набрала номер Сергея.

- Ты все же позвонила, - хриплый, простуженный голос словно пронзил ее насквозь, заставив затрепетать. – Привет, мышонок.
