ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
- Привет, - голос девушки дрогнул, словно она совершила над собой усилие. Что, по сути, было недалеко от истины. Несколько секунд она молчала, словно думая, что сказать, а потом спросила: - Ты простыл?

- Есть немного, - Сергей чихнул, словно подтверждая свои слова.

- У тебя нет температуры? – обеспокоенно спросила девушка. – Ты принимаешь какие-то лекарства? Сделай себе чай с малиновым вареньем и лимоном…

- Тише, мышонок, не суетись, - брюнет улыбался на том конце провода. – Во-первых, я пью терафлю, а во-вторых, я холостяк и у меня дома нет ни варенья, ни лимона, - в неизменно насмешливой манере ответил он.

- Дурак ты, - возмутилась Соня. – И терафлю твой – фигня полная.

- Какой есть, - хмыкнул парень, нисколько не обижаясь на ее слова. Скорее, они его умилили – в них была неприкрытая забота и переживание, которых он так давно не слышал.

- Вот перерастет твоя простуда в бронхит, тогда… - заворчала девушка, поражаясь такому наплевательскому отношению к своему здоровью.

- Мне кажется, или ты за меня переживаешь? – ехидно поинтересовался Сергей, представляя, как она краснеет от этих его слов.

- Ничего подобного, - слишком резко и нарочито безразлично, чтобы это могло сойти за правду, ответила Соня.

- Ну-ну, - фыркнул Сергей. – Раз так волнуешься, могла бы зайти и проведать меня, - предложил парень.

- Ничего я не волнуюсь, - он прямо ощутил, как она недовольно надулась, не желая признавать его правоту. – Но варенье принесу, - добавила она после недолгого молчания.

- Можно было просто сказать, что соскучилась, - от того, как он прошептал эти слова, стало трудно дышать. Девушка почувствовала, что краснеет, и запнулась на мгновение, прежде чем ответить ему.

- Я не…

- Не ври мне, мышонок, - прервал ее Серый. – Я тоже по тебе скучал.

- Ты…прекрати эти свои штучки, - возмутилась девушка. – Я не хочу слышать ничего подобного!

- Поэтому ты сейчас мне позвонила? – брюнет не смог сдержать смешок. – Ты такая логичная, что я жареный лосось.

- Думаешь, я тебе позвонила, потому что скучала? – с вызовом в голоcе спросила Соня. Судя по ее интонации она собиралась добавить что-то, что развеяло бы его подозрения, но он успел первым.

- Да, именно так я и думаю, - согласился парень. – А еще ты наверняка хотела поговорить насчет того поцелуя и моего признания?

- Я не…не хочу говорить об этом, - замотала головой Соня, поражаясь тому, как легко он об этом говорит.

- А мне казалось, тебе понравилось, - задумчиво протянул Сергей.

- Тебе показалось, - сдавленно ответила девушка, чувствуя, что сейчас умрет от стыда и унижения. Она чувствовала себя так жалко и ничтожно по сравнению с ним, что хотелось сквозь землю провалиться.

- Нет, - не согласился с ней Сергей. – Тебе понравилось. И ты хочешь еще.

- Я…

- Не перебивай меня, мышонок, - попросил ее парень. – Я хочу сказать тебе, что если ты придешь завтра, я снова это сделаю, - спокойно сказал он.

- Я не приду, - быстро сказала Соня, проклиная себя, что вообще затеяла этот разговор.

- Послушай, мышонок, - голос Сергея стал жестче, чем обычно. – Ври маме, ври друзьям, ври мне… но себя-то не обманывай. Это глупо и бессмысленно. Будь честной сама с собой. Я с тобой, например, честен.

- Ты о чем? – недоуменно спросила девушка, растерявшись от его слов.

- Ты все поняла, - спокойно ответил Сергей. – Спокойной ночи, мышонок, - сказав это, он положил трубку, оставив девушку один на один с обуревавшими ее чувствами.

Несколько мгновений она тупо слушала гудки, пока их не прервал звук входящего сообщения.

“Совсем забыл сказать тебе адрес. И, кстати, насчет завтра я не шутил, если что.”

“Я не приду!” – разозлившись, написала девушка.

“Конечно, мышонок. Я жду тебя)”

- Ненавижу тебя! – Соня уткнулась лицом в подушку. – Самодовольный индюк, - простонала она, понимая, что он прав во всем. А она запуталась. Окончательно и бесповоротно.

В голове царил полнейший сумбур. Еще совсем недавно там была работа, учеба, тоска о родном городе и любимой подруге, а в центре всего этого громоздился пьедестал, на котором возвышался Вик. А теперь там была полная неразбериха, но главное, там был Сергей. Везде, повсюду. Неуловимо и незаметно он пробрался в ее мыcли, завладел ими, занял все свободное место собой. Его зеленые глаза, окруженные черными, непозволительно красивыми для парня ресницами, казалось, смотрят на нее, где бы она ни была. И видят ее насквозь. Даже когда они просто говорят по телефону, он мог заставить ее сто раз смутиться и раз десять покраснеть.

И от этого что-то внутри сладко сжималось, принося новые, незнакомые до этого ощущения, пробуждая скрытые ранее чувства. Его голос, он пронзал ее. Само его звучание поражало ее. Это было не так, как с Виком. Это было просто что-то невообразимое. Соня и подумать не могла, что один человек может сделать такое. Когда даже дышать тяжело после простого разговора по телефону. Хотя, девушке давно пора было признать, что слово “простой” никак не подходит к тому, что связано с Сергеем. Он появился из ниоткуда и теперь вел ее за собой в никуда. Она не понимала, чего он добивался, но, в какой-то момент, ей захотелось забыть обо всем и просто пойти за ним. Не думать о его мотивах, о подвохах и подводных камнях. Просто поверить тому, кто заставляет ее сердце замирать. Поддаться искушению и довериться ему, не думая ни о чем. Просто отпустить себя.

- До завтра, - прошептала Соня, пряча телефон под подушку и чувствуя, как закрываются глаза от усталости.

***

Рабочий день катился к концу, и Соня буквально отсчитывала секунды до конца смены. Такой любимый ею запах новых книг теперь раздражал, суетливо-спокойная атмосфера давила. Дело было не в том, что девушка резко разлюбила свою работу, вовсе нет. Дело было в том, что она нестерпимо ждала встречи с Сергеем. Она последовала его совету и решила быть честной с самой собой. И она нашла в себе силы признаться в том, что парень ей нравился. Даже более чем. Ей нравилась его непредсказуемость – она и представить не могла, как пройдет их разговор. И оттого ей гораздо сильнее хотелось узнать, что же произойдет.

- Сонь, привет, - голос Вика вырвал девушку из мечтаний.

- Только не говори, что пришел за книжкой, - закатила глаза девушка. Увидев черные очки на лице парня, Соня с трудом сдержала улыбку. От мысли о том, что еще неделю назад она растаяла бы от его появления на ее работе, стало тошно от самой себя.

- Нет, я к тебе, - спокойно ответил парень. – Нам надо поговорить, - сказал он.

- Я работаю, - пожала плечами девушка. – Не о чем нам разговаривать.

- Ты скоро закончишь, - протянул блондин. – А я могу рассказать тебе кое-что интересное про Сергея.

- Не стоит, - Соня подавила в себе назойливо вспыхнувшее любопытство. – Я думаю, он сам расскажет все, что следует.

- А вот мне так не кажется, - как-то противно протянул блондин. – Есть вещи, о которых не говорят.

- Что еще за вещи? – вскинула брови девушка. Женское любопытство одержало верх над неизвестно откуда вспыхнувшей неприязнью к Виктору.
moskva.beeline.ru
реклама


- Например, о пари, - небрежно кинул парень, разворачиваясь к выходу. – Но, раз тебя это не интересует…

- Постой, - девушка поймала его за рукав куртки. – Что за пари? – взволнованно спросила она, чувствуя, как дрожит земля под ногами.

- Маленькое такое пари…на признание одной невзрачной ботанички, - усмехнулся парень, смотря на нее сверху вниз.

- Вы поспорили на меня? – Соня не могла поверить в то, что говорил Виктор. – На мое признание?

- Ну, да, - легко согласился парень. – Постой, ты что, плачешь? – с наигранным изумлением поинтересовался блондин, заметив влагу в уголках карих глаз. Наигранно небрежным жестом он приподнял очки, внимательно смотря на девушку. – Стой, ты серьезно думала, что нравишься мне? – самодовольно поинтересовался он.

- Он…он поспорил с тобой? – брезгливо спросила девушка. – Сергей поспорил с тобой?

Даже сказать это было тяжело, не то что поверить в это.

- А, этот? – парень передернул плечами. – Да, поспорил.

- И ты так просто об этом говоришь? – возмутилась девушка. Встретившись с совершенно безразличным взглядом голубых глаз, она с трудом сдержала желание плюнуть в его самовлюблённую рожу. – Ты просто кусок дерьма, - тихо сказала девушка, отворачиваясь и возвращаясь к работе.

- Какого…

- Пошел вон, иначе я вызову охрану, - прошипела девушка. – Убирайся!

Виктор даже оторопел от той злости, что звучала в ее голосе. Девушка то и дело моргала, пытаясь сдержать слезы, губы дрожали, но она выглядела настолько разъяренной, что он не стал с ней спорить и просто вышел из магазина. Он знал, что проиграл пари, но не мог позволить Серому одержать верх.

***

Девушка шла по улице, сжимая в руке сумку и пакет с лимонами и вареньем. Слез не было. Сердце уже не болело. Было стыдно за то, что она поверила. Противно и гадко. И оттого еще сильнее хотелось доказать, что она не такая дура, какой кажется. Хотелось, чтобы он тоже почувствовал это унижение.

Оказавшись перед дверью подъезда, она позвонила в дверь, которая тут же открылась. Поднявшись на лифте, она вышла и собиралась уже позвонить в дверь, как та распахнулась. Соня не успела ничего сказать или сделать, как сильные руки втянули ее в квартиру, захлопывая входную дверь и прижимая девушку к ней спиной. Она хотела было что-то сказать, но горячие, сухие губы накрыли ее, не давая заговорить. Она замерла, не зная, что делать, но потом расслабилась, поддаваясь такому напору.

Руки Сергея легли ей на талию, сжимая ее через толстую ткань пальто, губы целовали страстно, горячо, влажно. Соня позволила ему углубить поцелуй, впиваясь пальцами ему в плечи, сильно, до боли в руках. Через тонкую ткань домашней футболки она чувствовала обжигающе горячую кожу. Запах парня наполнял ее, бил в голову, заставлял забыть обо всем. Ноги подкашивались от того, что Сергей делал своим языком и губами, сердце бухало глубоко в груди. Возбуждение зародилось где-то внизу живота и горячей волной разбежалось по телу, распаляя сильнее.

Когда он резко отстранился, она ощутила разочарование и пустоту. Ровно на мгновение, после которого она вспомнила, зачем она здесь.

- Я тебя предупреждал, - сипло сказал Сергей.

- Я помню, - кивнула Соня, расстегивая пальто под пристальным взглядом зеленых глаз. Она старалась не думать об этом, но не понимала, как можно так потрясающе врать. Так искренне и честно играть. Ей даже подумалось, что Сергей выбрал не ту специальность.

- И все равно пришла? – лукаво улыбнулся брюнет, забирая у девушки пальто и вешая его в шкаф.

- Я же обещала тебе варенье, - она пожала плечами, протягивая парню пакет.

- Как это любезно с твоей стороны, - он сжал ее ладони в своих. – У тебя холодные руки…Почему ты без перчаток ходишь? – осуждающе спросил он.

- Мне так удобнее, - девушка вырвала руки, ненавидя то, что ее сердце рвется на части от того, что она знает про его ложь. И проклиная себя за то, как дрожат ее руки.

- Пойдем, я отогрею тебя чаем, - улыбнулся брюнет, пропуская ее вперед по коридору.

Оказавшись на небольшой кухне, он предложил Соне стул, а сам занялся чаем. Девушка пустыми глазами смотрела, как он ставит на стол печенье, достает заварку из кружки, разливает кипяток. Ей не верилось, что все это происходит не с героиней дурацкого американского фильма, а с ней. Хотелось закричать и убежать далеко-далеко от непривычно улыбчивого Сергея. Но она решила играть до конца. Сжав край стола так, что костяшки побелели, она напомнила себе, зачем она здесь.

- Тебе черный или зеленый? – прервал ее размышления голос парня.

- Черный, - тихо ответила Соня.

- Готово, - он пододвинул к ней кружку и печенье. – Угощайся, ты, наверное, не ела после работы, - зеленые глаза смотрели с неподдельной заботой.

- И как ты это делаешь? – не выдержала Соня.

- Делаю что? – недоуменно вскинул брови Сергей.

- Такой вкусный чай, - быстро исправилась девушка, делая сразу большой глоток. И тут же закашлявшись.

- Ты нервничаешь? – парень вдруг стал очень серьезным. Он придвинул свой стул ближе к ее, так что их колени почти касались.

- Что? – Соня снова поперхнулась. – Вовсе нет! – чересчур энергично замотала головой она.

- Я заметил, - брюнет ласково улыбнулся. И почему-то эта улыбка резанула Соню сильнее, чем все пренебрежительные слова Виктора. Нетерпимо захотелось расплакаться от того, как защемило сердце. Видимо на ее лице отобразились какие-то эмоции, и Сергей накрыл ее ладонь, лежавшую на столе, своей. – Успокойся, мышонок, - прошептал он, поглаживая ее пальцы. – Я не обижу тебя, - голос его звучал нежно, но девушка знала, что не должна ему верить.

- Правда? – она вскинула на него полный надежды взгляд.

- Ну, конечно, - Сергей потянулся вперед, легко касаясь губами ее лба. На мгновение задержавшись там, он медленно отстранился, не сводя с нее пристального взгляда. – Ты хотела со мной поговорить?

- Да, - девушка замешкалась на мгновение, сбитая с толку его лаской, тоном, взглядом. – Я хотела тебя спросить о… о твоих намерениях?

- Боже, ты так серьезно это сказала, - брюнет не переставал улыбаться. - Я хочу, чтобы ты была моей девушкой.

Соня вся замерла от этих слов, повторяя про себя, что нельзя ему верить. Что это только лишь игра. И пусть ей хочется, чтобы все это оказалось правдой...несмотря на ее желания – это ложь.

- Знаешь, - Соня замялась. – Я считаю, что в отношениях главное – честность. Ты можешь пообещать быть честным со мной? – негромко спросила она, не веря в то, что делает это.

- Мышонок, я с самого начала был предельно честен с тобой, - прошептал Сергей, переплетая свои пальцы с ее. – Я уже говорил тебе об этом.

- И тогда, когда сказал мне…что любишь меня, ты тоже не врал? – слова давались с трудом, но она должна была их сказать.

- Ты думаешь, я тебя обманываю? – возмутился Сергей. – Я сказал, что люблю тебя, значит это так.

- Ты меня совсем не знаешь! – заспорила девушка.

- Я знаю тебя лучше, чем ты сама себя знаешь, - парировал ее выпад Серый. – Не спорь со мной, мышонок.

- Зачем тебе это? – срывающимся голосом спросила Соня. Она поняла, что не выдерживает. Что не может больше играть. Она стряхнула руку парня, вскакивая на ноги. – Чего ты добиваешься?
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


- Тебя, - просто ответил Сергей. И это добило девушку.

Она больше не могла смотреть в его глаза. В эти изумруды, которые, казалось, видят твою душу. Она подхватила сумку и кинулась в коридор. Сергей мгновение оторопело смотрел на это, а потом выбежал за ней. Она торопливо обувалась.

- Мышонок, что ты…

- Меня зовут Соня! – закричала девушка хватая с вешалки пальто. – И да, радуйся, ты выиграл свое чертово пари! – слезы лились по щекам, застилали глаза, и она не видела ошарашенного лица Сергея. – Можешь позвонить Виктору и сказать, что ботаничка тебе призналась! – Соня распахнула дверь, парень схватил ее за плечо. – Отпусти меня и никогда больше ко мне не приближайся! Слышишь, никогда!

Она хлопнула дверью, и он услышал, как она сбегает по лестнице. Несколько секунд он тупо смотрел на захлопнувшуюся дверь, а потом со всей силы ударил по ней кулаком.

- Мудак! Какой же ты мудак! – крикнул он, не понимая, к кому обращается: к себе или к Виктору.
