moskva.beeline.ru
реклама
Прошло три дня с того памятного разговора. Сергей не видел Соню все это время – в универе она еще не появлялась. Он звонил ей, но она не отвечала, на сообщения с просьбами о встрече не отвечала, письма “Вконтакте” с просьбами взять трубку игнорировала. Он несколько раз порывался пойти к ней на работу, но не знал, что ей сказать. Парень понимал, что поступил, как козел, что ситуация выглядит тем еще дерьмом. И он не знал, как объяснить ей все. Как рассказать то, чего толком сам не понимал.

Ему до безумия хотелось заглянуть в ее карие глаза и рассказать все. Все, что он думает и чувствует, попросить прощения за это проклятое пари, но он не знал, с чего начать. Впервые он так безудержно и отчаянно боялся чего-то. Ему было страшно снова услышать, что она его ненавидит и не хочет видеть. Он вспоминал, как она смотрела на него в тот вечер у него дома. Как дрожали ее тонкие пальцы, как срывался немного голос, как она ждала, что он сознается. Но он продолжал лгать, когда она так отчаянно жаждала услышать правду.

Он давно не испытывал такого жгучего стыда, как сейчас, вспоминая тот вечер. Представляя, как страдал его мышонок, играя свою нелепую роль. Как ей было трудно сохранять даже видимость спокойствия, точно зная, что он врет. Он мог представить, как ей сейчас больно от того, что он ее предал. Сердце сжималось от жалости к ней. И от самого себя было невероятно тошно.

Брюнет тупо смотрел на пустую доску, ожидая начала лекции, отгоняя от себя образ плачущей Сони. В голове по кругу носились одни и те же слова:

“И да, радуйся, ты выиграл свое чертово пари! Можешь позвонить Виктору и сказать, что ботаничка тебе призналась!”

Она сказала, что он выиграл…значит ли это, что она полюбила его? Сергей не понимал. Но что-то подсказывало ему, что ответ он теперь точно не получит. А ему просто до безумия хотелось обнять ее и сказать, что чушь это все. Что это пари – это… Он и сам сейчас не смог бы объяснить с чего все началось и как так вышло. Просто он идиот. И испортил все своими же руками.

Неожиданно дверь в зал распахнулась, и в аудиторию вошла Соня. Девушка извинилась перед преподавателем за опоздание и спокойно прошла к свободному месту. Сергей не мог отвести от нее глаз, не веря, что это она. Соня казалась посвежевшей и отдохнувшей, волосы мягкими волнами падали на плечи, а на губах легкая, мечтательная улыбка. Она не казалась ни преданной, ни обманутой.

Никаких опухших, покрасневших глаз, убитого выражения лица – всего того, что показывают в фильмах. Казалось, что ничего не изменилось, или даже жизнь наладилась. От этого стало как-то обидно. Брюнет подумал, что, возможно, не было никаких чувств и обиды. Может, ему просто хотелось так думать. Он не отрывал взгляда от девушки, которая спокойно записывала лекцию, в то время как он прослушал все.

Под конец пары, преподаватель попросил студентов взять темы докладов.

- Одна тема на группу из двух-трех человек, - объявил он. – Сейчас я зачитаю список. Когда прозвучит заинтересовавшая вас тема, поднимите руку, - попросил он. – “Проблема смерти и бессмертия в разных культурах”, - Соня подняла руку. Увидев это, Сергей тут же поднял руку. – Замечательно, Орешкина и Маркин. Ваш доклад будет на следующей неделе, - сказал преподаватель, помечая что-то в блокноте.

Девушка резко обернулась в сторону Сергея и посмотрела на него полным ярости взглядом. Когда пара закончилась, брюнет наспех затолкал тетрадь в портфель и пошел за девушкой, которая торопливо шагала к двери. У выхода из аудитории столпились студенты, и парню удалось ее нагнать. Оказавшись в коридоре, она тяжело выдохнула и отошла в сторону, чтобы поговорить.

- Преследование наказуемо, ты в курсе? – устало спросила Соня, смахивая прядь волос с лица.

- Мне просто нравится эта тема, - в своей привычной, насмешливой манере ответил Сергей. Присмотревшись, он заметил тщательно замазанные корректором синяки и немного покрасневший нос. Обкусанные губы. И ему тут же стало не до веселья.

- Ты можешь просто оставить меня в покое? – голос девушки дрогнул, и она резко отвела в сторону ставшие вдруг влажными глаза.

- Не могу, - глухо ответил брюнет. Он понял, что ей трудно держать свои эмоции под контролем. Так же, как и ему.

- Чего ты добиваешься? – карие глаза смотрели с болью и мольбой.

- Я хочу поговорить.

- Уже разговаривали, - Соня закусила губу. – Я больше не хочу тебя видеть, я же сказала.

- У нас доклад, - пожал плечами парень.

- Я все подготовлю и отправлю тебе на почту, - предложила девушка, с трудом сохраняя остатки самообладания. – Кстати, рефераты приняли? – как можно равнодушней спросила она.

- Так не пойдет, - покачал головой Сергей. – Я тоже хочу поучаствовать, - сказал он. – И да, рефераты приняли. Спасибо.

- Я рада, - по щеке пробежала одинокая слеза. – Прошу, пожалуйста, оставь меня в покое, - едва ли не плача попросила девушка.

- Сразу после доклада, - парень уже начал жалеть, что затеял все это, но сдаваться не собирался. В этот раз он был полон намерений идти до конца.

- Хорошо, - девушка вскинула голову вверх. Это движение могло бы показаться гордым, если бы брюнет не видел, что она попросту пытается не дать скатиться слезам, которые стоят в глазах. – Встретимся после работы, - сказала она, и, не дожидаясь ответа, развернулась и ушла.

***

Сергей стоял у входа в книжный, дожидаясь Соню. Девушка вышла чуть раньше остальных сотрудников.

- Давно ждешь? – виновато спросила она. Потом задумалась на мгновение и добавила: - Хотя ты сам пришел раньше времени.

- Мышонок, тебе не идет амплуа стервы, - фыркнул Сергей. – Завязывай.

- Не называй меня так! – возмутилась девушка. – Что за нелепое прозвище? – щеки ее раскраснелись, а лицо казалось недовольным.

- Чего ты надулась, как хомяк? – усмехнулся парень. – Мышонок и есть, самый натуральный. Даже не спорь, - покачал головой он. – Где готовиться будем?

- Я хочу покончить с этим сегодня. Нужен ноут, интернет и спокойное, тихое место, - задумчиво протянула Соня.

- Тогда, может, пойдем ко мне? – предложил парень.

- Нет, - категорично ответила Соня. – Лучше ко мне, - сказала она. – Или я сама все сделаю.

- Хорошо, к тебе, так к тебе, - покорно согласился брюнет, рассудив, что это лучше, чем ничего.

Они в молчании дошли до машины и также молча доехали до дома. Соня старалась не смотреть на Сергея, который в свою очередь, не сводил с нее глаз. Остановившись перед старой дверью, девушка нашла в сумке ключи и открыла, пропуская парня.

- Дамы вперед, - он протянул руку в насмешливом жесте. Девушка закатила глаза, но вошла первой.

- Мам, я дома! – крикнула девушка, разуваясь.

Послышались шаги и в небольшую прихожую вышла немолодая женщина. Она была очень похожа на свою дочь, только старше и немного ниже.

- Сонечка, ты не одна? – с удивлением спросила она, окидывая взглядом Сергея.

- Мам, это мой однокурсник Сергей, мы вместе делаем доклад, - представила парня Соня. – А это…

- Зови меня Аня, - предложила женщина. – У меня совершенно непроизносимое отчество, - улыбнулась женщина. – Ужинать будете?
moskva.beeline.ru
реклама


- Мам, у нас дела, - отмахнулась Соня, вешая куртку в шкаф. Она уже хотела забрать пальто Сергея, но тот только улыбнулся и повесил его сам.

- Приятно познакомиться, - он обратился к маме Сони. – Спасибо за предложение, но у нас правда очень много работы.

- Как хотите, - пожала плечами Аня. – Если что, еда на кухне, - легкомысленно сказала женщина, переобуваясь в другие тапки. – Я как раз к Маше собиралась заглянуть, так что не буду вам мешать, - прощебетала она, скрываясь за дверью.

Соня замерла в растерянности. Такой подставы от матери она не ожидала. Та, как всегда, ускакала в самый неподходящий момент. Да еще и специально! Соня прекрасно знает, что она не любит ходить к Маше, потому что та может сплетничать часами. Внутренний голос подсказал девушке, что именно поэтому она и ушла.

- Ну, тогда за дело? – предложил Сергей.

Соня кивнула, проклиная то, какой у него офигенный голос. Она прошла по коридору, радуясь, что как раз вчера убралась. Едва переступив порог комнаты, брюнет замер на пороге, ошарашенный. В комнате царил хронический, но очень уютный творческий беспорядок. Белые обои разрисованы карандашом, при этом рисунки были очень красивыми и необычными. Где-то виднелись портреты, где-то пейзажи или абстракции. Небольшая этажерка была беспорядочно завалена книгами, рядом с диваном стояла гитара, возле которой громоздились стопки нотных тетрадей. Рядом лежал листок исписанный, много раз перечеркнутый. Парень понял, что девушка что-то писала, исправляла и снова писала.

- Садись, - предложила девушка, быстро убирая листок в какую-то тетрадь. Перехватив вопросительный взгляд Сергея, она пояснила: - Это личное.

- Я так и понял, - ответил брюнет, не отрывая от нее взгляда. – Ты серьезно хочешь делать доклад?

- А что ты предлагаешь? – сердце Сони пропустило удар.

- Поговорить.

- О чем? О том, что ты врун? – неожиданно резко спросила Соня.

- Мышонок, я все… - парень встал, приближаясь к ней.

- Не надо мне ничего объяснять! – девушка отступила назад. – Ты врал с начала и до конца! Лицемер! Притворщик! А я дура, потому что влюбилась в тебя! – выпалив это, она замолчала, уставившись в пол, не в силах поднять на него глаза.

- Мышонок, повтори, - попросил Сергей, склоняясь к ее уху. – Скажи это еще раз.

- Эдвард, ты вампир? – неожиданно девушка расхохоталась. – не буду я ничего повторять! – она кричала истерично, голос дрожал и срывался. – Я тебя видеть не хочу!

- Прости меня, - тихо попросил парень, обнимая ее. - Я эгоист. И я не отпущу тебя, - его руки сжались на ее талии, не давая отстраниться. – В этот раз я тебя не отпущу. А ты меня выслушаешь, - твёрдо сказал он.

- Тебе так нравится издеваться надо мной? – всхлипнула девушка, продолжая упираться ладонями ему в грудь.

- Нет, мышонок, конечно нет, - торопливо зашептал парень. – Просто это пари…оно ни при чем. Это все не ради него, понимаешь? – сбивчиво говорил он. – Это просто повод. Ты мне с самого начала нравилась. Такая, как была, с косичками и очками дурацкими.

- И ты думаешь, я тебе поверю? – она резко вскинула лицо, заглядывая ему в глаза. – Ты постоянно врешь. Все время. А я тебя люблю.

- Я тоже, - парень запнулся, - я люблю тебя. Правда.

- Хватит! – девушка ударила его кулаком в грудь. – Замолчи и уходи.

- И никуда я не пойду, - отрезал Сергей, склоняясь к ее лицу. – Люблю, - выдохнул он в самые губы, целуя.

Соня не могла оттолкнуть его. Не могла, потому что до безумия жаждала ощутить его губы. Его вкус. Снова вдохнуть его запах. Она позволила ему целовать себя, позволила себе забыться и раствориться в его руках, в его тепле, которое окутывало ее. Губы касались медленно, нежно, пытаясь высказать то, что не передать словами. Пальцы девушки сжимали ткань футболки, сердце бухало где-то в груди, дыхание сбивалось. Его ладони гладили худую спину, бережно прижимая к своему телу, пытаясь удержать. Пытаясь показать, как сильно она ему нужна.

- Я не врал тогда, - шептал брюнет. – Я хочу быть с тобой. И я дурак, - согласился он, снова целуя ее.

- Ты на меня поспорил, - пролепетала девушка, чувствуя, как ноги подкашиваются от его слов и поцелуев.

- Он сказал, что отобьет тебя, - пальцы Сергея нежно коснулись лица девушки, отводя пряди непослушных волос. – Я не мог с этим согласиться, - глухо сказал он. – Ты же сразу его раскусила, стоило тебе поговорить с ним. Я не прав?

- Это не значит, что ты поступил правильно, - заспорила Соня.

- Правильно то, что тебя обнимаю я, а не тщедушные ручки Вики, - улыбнулся Сергей.

- Цель не оправдывает средства, - не соглашалась девушка.

- Ты оправдываешь.
