РЕКЛАМА
Остаток недели пролетел незаметно – Соня пыталась освоить искусство макияжа и экспериментировала с укладкой волос. Раньше ей было плевать, как она выглядит, потому что ей казалось, что она все равно будет некрасивой. Но сейчас она поняла, что может выглядеть хорошо и старалась приучить себя быть ухоженной. Мысли о Викторе, для которого, по сути, все это и делалось, как-то незаметно отошли на второй план. Гораздо чаще Соня думала о том, что бы сказал насчет ее новой прически Сергей, мнение которого почему-то стало для нее очень значимым. Без его наставлений и язвительных комментариев она чувствовала себя немного неуверенно, но возможности поговорить с ним у нее не было – в универе он ее игнорировал.

Он каким-то образом пустил сплетню о том, что они расстались, причем страдающей стороной выставил себя. Соня только диву давалась, как он это делал, но факт оставался фактом – о девушке болтали все. Повышенное внимание быстро надоело, как и Виктор, который несколько дней подряд уговаривал ее погулять, откровенно игнорируя тот факт, что она работает. Это немного ее раздражало, но и льстило. Они договорились встретиться в субботу во второй половине дня, чтобы девушка могла помочь ему с учебой.

Время от времени ей хотелось поболтать с Сергеем, услышать его подколки и шуточки, но он ее игнорировал, и вообще, старался не попадаться ей на глаза. Пару раз она уже готова была написать ему, но потом убирала телефон, решив, что сам позвонит, когда рефераты понадобятся.

- В конце концов, он просто сумасшедший, - бормотала она себе под нос, расставляя книги на стеллажах. – И шутки у него дурацкие, - гораздо громче добавила она, буквально заталкивая книги на полку.

- Уже разговариваешь сама с собой? Неужели твой драгоценный Вики не в состоянии поддержать беседу? – раздался насмешливый голос прямо за ее спиной.

- Что ты тут делаешь? – девушка резко развернулась. – Я работаю, - недовольно прищурилась она.

- Знаешь, каблуки и макияж плохо на тебя влияют, мышонок, - негромко сказал Сергей. – А еще эта прическа… - он мимоходом коснулся ее волос. – Сразу плюс десять очков стервозности.

- Не нравится? – растерянно спросила Соня, напомнив парню маленького ребенка, которому запретили взять конфету.

- Картинка красивая, - голос брюнета был равнодушным, но зеленые глаза блуждали по лицу девушки, с интересом подмечая изменения. – Но ты на себя не похожа сейчас.

- Потому что это не я, - кривовато улыбнулась Соня, кинув беглый взгляд на модный френч на руках. – Скажем, что-то вроде улучшенной версии, - подытожила она, а потом повторила свой вопрос: - Так что ты тут делаешь?

- Решил проведать тебя, - пожал плечами брюнет. – Ну, и спросить насчет рефератов, - красивые губы парня изогнулись в насмешливой улыбке.

- Закончу в выходные. Точнее, в воскресенье, - Соне стало как-то немного обидно, что он зашел только из-за рефератов, но она продолжала улыбаться, решив не подавать виду.

- М-м-м, в воскресенье? – задумчиво протянул Сергей. – А, точно, у тебя же свидание в субботу. И куда вы пойдете?

- Ну, ему надо помочь с учебой, да и дождь обещали, так что я зайду к нему, - легкомысленно ответила девушка, возвращаясь к работе.

- Совсем обалдела?! – возмутился Сергей, хватая ее за плечо. – Пойдешь к нему домой?

- Ну, да. И что? – нахмурилась Соня.

- Домой? – снова повторил брюнет, не отпускал плечо девушки, сжимая его с такой силой, что она поморщилась.

- Да, домой! – уже громче ответила она, сбрасывая его ладонь. – Все, хватит об этом. Мне не пять лет, и я понимаю, что делаю, - в голосе Сони звучала злость и раздражение. – Я проведу этот вечер с Виктором и мне плевать, где это будет.

- Девушка, простите, вы не могли бы мне помочь? – непонятно откуда взявшийся покупатель не дал Сергею и рта открыть, утаскивая девушку за собой и настойчиво требуя помощи.

- Делай, что хочешь, - пробормотал парень ей вслед.

***

Сразу после смены в книжном Соня побежала домой переодеться и поправить прическу и макияж. Прихватив несколько учебников, она написала Виктору сообщение, что скоро придет. Как оказалось, он обитал всего-то в трех автобусных остановках от ее дома. Девушка шла и все прокручивала в голове последний разговор с Сергеем. Ей казалось, что он несет ерунду, потому что Виктор хоть и не без тараканов, но парень неплохой. И от мыслей о нем в голове становилось легко и пусто. А от мыслей о разозленном Сергее внутри все сжималось в комок, и Соня не могла найти описание тому чувству, которое он у нее вызывал.

- К черту Сергея, - сама себе сказала Соня, нажимая на кнопку звонка.

- О, ты уже пришла? – Виктор открыл дверь, и девушка замерла, чувствуя, что краснеет. Парень был в одних спортивных штанах. – О, извини, я мылся и не успел надеть майку, - он улыбнулся, поймав растерянный Сонин взгляд.

- Да ничего, - взяв себя в руки, ответила она, заходя в квартиру.

Виктор проводил ее в гостиную, где они уселись на диване. Вик притащил чай и печенье, а Соня вывалила на стол книги. Парень смотрел на учебники с тоской, но внимательно слушал девушку. Они сидели рядом, так близко, что их бедра соприкасались, и они то и дело задевали друг друга локтями. Соня ойкала и извинялась, а Виктор улыбался, сверкая белоснежными зубами. Так прошло чуть больше часа, а потом парень сказал, что устал и потребовал перерыв.

- У меня уже голова взрывается, - поморщился Вик.

- Извини, - немного растерянно сказала Соня, не понимавшая, от чего это его голова лопается. Они разобрали мизерное количество материала, и уставать было особо не от чего.

- Хорошо выглядишь, - неожиданно прошептал Вик, приближая свое лицо к лицу Сони. Она ничего не ответила, лишь дернулась назад немного.

Одна рука парня запуталась в ее волосах, а губы прижались к губам. Девушка не успела ничего сделать, как Вик протолкнул язык ей в рот, сплетая его с ее. Соня, не совсем понимая, что происходит, пыталась понять, что чувствует. Это не было похоже на то, что описывают в книгах – никакого волшебства и бабочек в животе. Мокро и немного противно. Рука Виктора легла на талию девушки, притягивая к себе. Она вздрогнула, чувствуя непонятную робость и желание оттолкнуть блондина.

Неожиданный звонок в дверь Соня восприняла, как спасение – Виктор выругался, отпуская ее, и пошел открывать. Соня осталась ждать его на диване, не понимая, почему ей так сильно хочется попрощаться и пойти домой.

- Серый, ты что… - договорить парню не дали. Соня услышала звук удара и сдавленный вскрик Вика.

Недолго думая она вылетела в прихожую, застав картину века. Брюнет держал блондина за грудки, а второй рукой бил его по лицу. Нос Виктора был разбит, и из него лилась кровь, а правый глаз подозрительно припух.

- Сергей, что ты делаешь?! Прекрати! – завизжала Соня, подбегая к парню.

- Отойди, мышонок, - коротко ответил он, не отрывая от блондина яростного взгляда. Он снова занес кулак, но Соня повисла у него на руке.

- Хватит! Остановись! – попросила она.

Сергей посмотрел на нее тяжелым взглядом, и девушка поняла, что он пьян. Сильно пьян. Глаза были красными, а на скуле готовился проявиться синяк – Виктор тоже успел его ударить. Зеленые глаза смотрели пристально, было видно, что брюнет над чем-то думает.
РЕКЛАМА


- Я уйду только с тобой, - наконец проговорил он, отталкивая Виктора в сторону.

- Какого хрена ты… - начал было блондин, но Соня уже обувалась.

- Все хорошо. Я пойду с ним, - быстро сказала девушка, накидывая пальто. – Прости, что так вышло, - убито сказала она, хватая Серого за руку и вытаскивая из квартиры.

Виктор посмотрел на нее так, что она поняла, что больше он к ней явно не подойдет. Она хотела что-нибудь сказать ему на прощание, но он захлопнул дверь перед ее носом.

Она вздрогнула, услышав хлопок, и ей показалось, что она видит, как рушится все то, что произошло за эту безумную неделю. Они с Сергеем молча ехали в лифте, а потом вышли на улицу. Он молчал и на девушку не смотрел. Хоть и было заметно, что он пил, но шел ровно, и руку девушки сжимал очень властно, но в то же время бережно.

- Где ты так напился? – Соня нарушила гнетущее ее молчание.

- В баре, мышонок, - коротко бросил Сергей.

- А зачем пришел к Виктору? – спросила девушка.

- Ну, прости, что помешал тебе отдаться ему на первом свидании, - прошипел брюнет, неожиданно отпуская руку девушки. – Не ожидал от тебя такого.

Девушка замерла, как громом пораженная. Сергей заметил это и тоже остановился, оборачиваясь. Тонкая рука взлетела, ударяя парня по щеке. Он даже не дернулся, продолжая смотреть на нее. Ее лицо было таким, словно это он ее ударил. По щекам побежали слезы.

- Не смей так говорить обо мне, - процедила девушка, не сводя с него взгляда. – Ты не…

- Мышонок, ты что, плачешь? – парень сделал шаг вперед и прикоснулся пальцами к влажным дорожкам на щеках.

- Нет, - девушка гордо дернула подбородком, но Серый только фыркнул.

- Тебя обидели мои слова?

- Да. Я не какая-то шлюха, чтобы…

- Добродетель хороша, когда соблазнов нет, - протянул брюнет. – А как появился Вики без футболки…

- Он у себя дома может как хочет ходить. И не было ничего, - отрезала Соня, убирая горячие пальцы парня от своего лица. – И не будет уже.

- Ну, прости, что разрушил твою сказку, - закатил глаза Сергей, отступая назад.

- Не было никакой сказки, - прошептала Соня еле слышно.

Брюнет сделал вид, что не услышал ее и пошел вперед. Она пошла за ним, злясь на то, что живут они едва ли не в соседних домах, и она не может пойти другой дорогой. На улице было уже темно и мрачно, так что Соня решила дойти домой вместе с парнем, несмотря на то, что она очень обиделась на его слова. Ей было неприятно то, что он так о ней думает. Но оправдываться хотелось еще меньше.

Когда они почти дошли до ее дома, она прервала молчание, задав терзавший ее вопрос.

- Ты помнишь свой первый поцелуй? – неожиданно спросила она.

- Что за вопрос, мышонок? – Сергей даже остановился от удивления.

- Какой он был? – в карих глазах плескалось любопытство.

- Мокрый, - усмехнулся брюнет. – А что такое?

- Ну, мне было интересно, - уклончиво ответила девушка. Серый продолжал смотреть на нее с извечной своей насмешкой, и она не сдержалась: - В книгах все по-другому! Не было никаких бабочек, и ноги не подкашивались! – возмущенно сказала она.

Неожиданно брюнет сделал шаг к ней, приближаясь вплотную. Он взял лицо опешившей девушки в ладони, приподнимая его, заглядывая в ее расширившиеся от испуга и удивления глаза. Мгновение они смотрели друг на друга в полной тишине, а потом горячие, обветренные губы легко коснулись губ Сони. Она ощутила, как внутри что-то перевернулось, и замерла, напуганная этим чувством. В это время губы брюнета захватили в плен ее нижнюю губу, посасывая, заставляя забыть о самоанализе и, вообще, обо всем на свете. Руки девушки вспорхнули к нему на плечи, ища опору, потому что, казалось, земля уходит из-под ног.

Словно ощутив это, Сергей отпустил ее лицо, и обнял ее за талию, не переставая мучительно сладко целовать ее. Соня не выдержала, проскальзывая языком между губ брюнета, углубляя поцелуй. Остаточный вкус виски слегка горчил, но это не было противно. Было невероятно хорошо. Дыхания не хватало от эмоций и чувств, а сердце неслось галопом, его толчки эхом отдавались в ушах. Руки парня скользили по спине, то опускаясь на талию, то путаясь в растрепавшихся волосах.

Соня скользнула рукой ему на грудь, понимая, что должна его оттолкнуть. И зная, что этого не сделает. Что просто не сможет остановиться и остановить его. Ей казалось, что она горит изнутри, и этот огонь теснится у нее в груди, обжигая и пробуждая чувство, которого она не знала раньше.

- А сейчас? – Сергей отстранился немного так, что их лица разделяло всего каких-нибудь десять сантиметров.

- Что? – запоздало до нее стало доходить, почему он сделал это.

- А сейчас были бабочки? - их взгляды встретились, и в глазах Сергея не было насмешки. Он был серьезен, как никогда.

- Гусенички, блин! – неожиданно разъярилась Соня. – Да что с тобой?! Вламываешься к Вику домой, бьешь его, срываешь мне свидание, называешь шлюхой, а потом целуешь?! Что с тобой вообще сегодня?!

- Я люблю тебя, мышонок - тихо ответил Сергей. Слова дались легко – он давно хотел сказать это. Он смотрел, ожидая ее реакции, уверяя себя, что готов к чему угодно. Но Соня и тут смогла его удивить.

- Да пошел ты! – зло крикнула она, разворачиваясь и забегая в подъезд.
