moskva.beeline.ru
реклама
День в универе тянулся мучительно долго. Соня была уверена, что все дело было в том, что она с нетерпением ждала встречи с Сергеем. Не то чтобы она сразу стала ему доверять, но все, что он говорил вчера, казалось ей весьма убедительным. И хотя ей не нравились его методы, типа того поцелуя у машины, при воспоминании о котором она мучительно краснела, она не могла не признать – это работало.

На нее обращали внимание люди, которые пару дней назад даже не смотрели в ее сторону, и это напрягало и льстило одновременно. Конечно, она понимала, что виной всему – сплетня о том, что Сергей встречается с серой мышкой, которая перевелась в начале года. Она понимала это… но странные взгляды, которые кидал на нее Виктор, заставляли Соню забыть обо всем. Когда голубые глаза смотрели на нее изучающе, будто что-то решая, она могла согласиться на все. Даже на сделку с Сергеем.

Как только прозвенел звонок с последней пары, Соня собралась и направилась к выходу из универа. С работы она уже отпросилась, так что ничто ее не держало. Она шла так быстро, погрузившись в собственные мысли, что даже не заметила, что Виктор пошел за ней. Выйдя за территорию универа, она увидела Сергея, который замахал рукой, подзывая ее. Девушку смутило столь эмоциональное поведение брюнета, но виду она не показала.

- Привет, - Сергей улыбался так широко, словно пытался доказать, что тридцать два – еще не предел. – Как прошел день? – интимным полушепотом поинтересовался он, обхватывая девушку за талию и притягивая к себе.

- День хорошо…что ты? – Соне не дали договорить, самым наглым образом прижав ее лицо к своей груди. Она почувствовала, как крепкая мужская ладонь ерошит ее волосы.

- О, Вики, и ты тут? – в голосе Сергея звучала привычная уже студентке насмешка.

- Да, хотел поговорить с Соней, - услышав голос Виктора, девушка тут же поняла к чему весь этот спектакль. Вспомнив, что сама для себя решила довериться Сергею, она решила ему подыграть.

Брюнет вздрогнул от неожиданности, когда тонкие руки обвили его талию. Соня приподняла лицо, заглядывая в зеленые глаза.

- Милый, я соскучилась, - негромко и очень смущенно пробормотала она, заливаясь румянцем.

Парень остолбенел, глядя в трогательно-невинное лицо девушки, смотревшей на него с неприкрытым обожанием. Обычно бледные щеки покрылись нежно-розовым румянцем, а черные длинные ресницы немного подрагивали. Несколько мгновений он просто смотрел на нее с плохо скрытым изумлением, а потом до него дошло, что она просто приняла правила его маленькой игры.

- И я по тебе, милая, - брюнет надеялся, что его голос прозвучал достаточно убедительно, и Вик не почувствовал, насколько поведение девушки сбило его с толку.

Но, кинув взгляд на блондина, парень убедился, что тот все так же непроходимо туп. Весь его вид говорил о том, что он в шоке.

- Так вы все-таки встречаетесь? – спросил он.

- Боже, Вики, я же вчера тебе все уже сказал, - закатил глаза Сергей. – Так что оставь мою девушку в покое. Ей с тобой разговаривать не о чем, - категорично сказал он, махнув блондину рукой на прощание.

Тот молча смотрел, как двое садятся в машину и уезжают. Челюсти инстинктивно сжались, словно он только что принял вызов.

***

- Милый, я соскучилась, - передразнил ее Сергей. – Представила вместо меня Вики? – усмехнулся он.

- А по-моему вышло правдоподобно, - пожала плечами Соня.

- Ага, так сладко – меня чуть не стошнило, - фыркнул брюнет. – Главное, этот придурок повелся.

- Он не…

- Простите, оскорбил мистера Совершенство, - насмешливо извинился Сергей. – Плевать на его умственные способности, главное – он уже на крючке. Он в тебе заинтересован. Он хочет тебя отбить.

- Правда? – недоверчиво спросила девушка.

- Сто процентов, - уверенно сказал брюнет. – Теперь мы должны сделать из тебя конфетку, чтобы удержать его. Все понятно, мышонок?

- Да, - Соня кивнула. – А ты не мог бы, пожалуйста, перестать называть меня мышонком? У меня, вообще-то, имя есть.

- Нет. Мне так нравится, - отрезал Серый.

***

Машина остановилась на парковке здорового торгового центра. Сергей первый выскочил из машины и открыл перед ней дверь, протягивая руку.

- Спасибо, конечно, но тут никто не смотрит. Можешь этого не делать, - смутилась Соня.

- Мышонок, это не флирт, а воспитание, - усмехнулся Сергей. – Мужчина обязан подавать даме руку.

- Понятно, - девушка пожала плечами, смирившись с тем, что у ее личного “дьявола” много странностей. – А что мы будем тут делать? – полюбопытствовала она.

- Для начала выберем шмотки. Запомни, мышонок, одежда и образ в целом – первое, на что смотрят. И только потом уже идет твой внутренний мир. Но тут уже проблема в том, что половина на него не обращает внимания, а половине нечего показать. Кстати, Вики относится к обеим категориям, имей в виду.

- Что он тебе сделал, что ты так о нем говоришь? – возмутилась Соня, которой надоело слушать постоянные нападки на предмет своих грез.

- Вики-то? Ничего… просто предостерегаю тебя, мышонок, - спокойно ответил брюнет. – Ты стремишься к нему, словно он звезда в небе, а он просто пустышка. Мне тебя жаль.

- Спасибо. Обойдусь без твоего сочувствия, - огрызнулась Соня.

- Как пожелаешь. Не говори потом, что я не предупреждал.

***

- Ну, как тебе? – неуверенно спросила Соня, отодвигая шторку.

Брюнет замер, разглядывая девушку. Узкие джинсы, туфли на каблуке и топ нежно-розового цвета совершенно преобразили девушку. Сразу стало понятно, что она не тощая, а стройная и гибкая, не особо фигуристая, но обтягивающая одежда подчеркнула небольшую аккуратную грудь и округлые ягодицы.

- Отлично, - воодушевленно ответил парень. – Все не так плохо, как я думал. Возьмем еще то синее платье и юбку с блузкой. С одеждой пока все.

- Эм, я не смогу купить все – мне еще не выдали…

- Я в состоянии заплатить за даму, - усмехнулся Сергей.

- Слушай, - возмутилась девушка, - во-первых, никакая я не дама! Во-вторых, я не позволю тебе покупать мне одежду, а в-третьих…

- Перестань кричать на весь магазин и позволь мне заплатить, - перебил ее парень. – Моя идея, значит и платить тоже мне. Тем более, ты бесплатно напишешь мне рефераты.

- Я верну тебе деньги, - упиралась Соня.

Сергей внезапно приблизился к ней вплотную, так, что их тела почти соприкасались, и прошептал ей в ухо, - Гусары денег не берут, но можешь заплатить натурой, - фыркнул Сергей и, пользуясь замешательством девушки, прошел на кассу.

***
- Мышонок, надо что-то сделать с твоими очками, - Сергей пристально разглядывал лицо девушки.

- Мне нельзя носить линзы, - отрезала Соня.

- Боже, вечно ты в бутылку лезешь, - устало вздохнул брюнет. – Споришь со мной постоянно. Я тебе плохие советы давал?

Девушка растерянно молчала.

- Вот и я о том же, - улыбнулся парень. – И все же, что делать с очками? – бормотал он, склоняясь ниже. Его глаза скользили по лицу девушки, изучая, рассматривая. Он был так близко, что Соня чувствовала на своем лице его дыхание и от этого было как-то неуютно. – Очки оставим, - внезапно вынес вердикт Сергей, отстраняясь. – Они делают тебя милой.
РЕКЛАМА


- Что? – Соне показалось, что она ослышалась.

- Что слышала, - неожиданно резко ответил парень. – Подберем другую оправу.

После этого они почти не разговаривали. Сергей предлагал ей оправы, она мерила, до тех пор, пока он не кивнул одобрительно. Очки девушка купила сама, про себя решив, что и деньги за одежду вернет, когда зарплату получит.

Выйдя из оптики, Сергей пошел в сторону выхода, девушка последовала за ним. Едва они сели в машину, Сергей включил музыку, тем самым показывая, что общаться не настроен. Остановившись у Сониного дома, он посмотрел на нее долгим взглядом, а потом потянулся рукой к ее волосам, и сжал пальцами прядь, поднося к глазам, рассматривая.

- У тебя хороший цвет, мышонок, - пробормотал он. – Просто накрути их, как тогда. Было красиво.

Сказав это, он вышел из машины и привычно уже открыл дверь.

- Спасибо, - улыбнулась Соня.

- Да не за что, - глухо ответил Сергей, провожая ее взглядом.
