РЕКЛАМА
Соня сидела за длинным столом огромного зала аудитории, где проходила философия, и уже пятнадцать минут спорила с преподавателем о том, что нео-конфуцианство мало отличается от конфуцианства. Некоторые студенты откровенно посмеивались, глядя, как их новая одногруппница недовольно краснела и морщила нос, поправляя изящные очки, с пеной у рта сыпя какими-то терминами в лицо преподавателя, выставляя последнего в не лучшем свете. Сам препод, как типичный философ, любил поговорить, особенно с умными студентами, разбирающимися в теме, поэтому, забыв про лекцию, с жаром вступал во все новую перепалку.

Соня же в такие минуты забывала и о своей неуверенности, и о стеснении, и даже о Викторе, который тоже находился в аудитории. Когда дело касалось того, в чем действительно разбиралась девушка, она отстаивала свою точку зрения до последнего.

Неожиданно раздался звонок, и студенты с шумом стали покидать помещение, спеша по своим делам. Виктор на мгновение остановился, собираясь что-то спросить у Сони, но его тут же подхватили щебечущие наперебой девчонки, и парень, забывшись, пошел за ними.

- Должен сказать, это было прекрасно, - старый преподаватель восхищенно смотрел на студентку, которая не спеша собирала тетради и ручки. – Не хотите написать реферат по этой теме? Я мог бы посоветовать литературу и, если вы прекрасно справитесь, я засчитаю это как зачет.

- Конечно, - Соня, улыбнувшись, записала тему реферата.

***

- Я смотрю, у мышонка есть зубки, - знакомый голос насмешливо раздался за спиной, заставляя девушку вздрогнуть. – Это было круто, - серьезно добавил Сергей, взявшийся из ниоткуда.

- Ничего особенного, я просто читала пару статей о китайской философии, - тут же смущенно-испуганно возразила девушка, краснея. – Что тебе нужно?

- Оу, не очень-то вежливо, - Сережа скрестил руки на груди, усмехаясь. – Где слова благодарности за субботу?

- Слова благодарности?! – Соня из красного помидора эволюционировала в бледную поганку. – Ты поступил, как хам! Нет, спасибо, конечно, что подвез до дома, но, но…

- О, Боже, - Серый притворно ахнул, прикрывая рот ладонью. – Я, что, сорвал твой первый поцелуй? Как мило.

После таких насмешек, которые граничили с правдой, девушка чуть не потеряла сознание от стыда и злости.

- Не разговаривай со мной больше! - девушка взмахнула косой и ушла, но однокурсник тут же нагнал ее.

- Не злись, мышонок. Лучше скажи спасибо. Благодаря мне, все о тебе только и говорят. И твой ненаглядный Вики в том числе, - подмигнул он.

- Что сказал Виктор?! Что говорят?! – все стены ВУЗа, казалось, обрушились на голову девушки, придавливая к земле. Захотелось пить, а в горле пересохло.

- Ну, Вики немного в шоке, но он явно тобой заинтересовался. А остальные, хм, а нас интересует мнение остальных? – Сергей откровенно угорал над всей ситуацией.

- Не знаю, что там за ‘нас’, но я не просила создавать вокруг меня кучу лживых сплетен и…и…и что за Вики? Он Виктор! – возмутилась девушка, мечтая опустить учебник философии на голову этому хаму.

- Когда ты бесишься, у тебя очки забавно дергаются, - между делом заметил Серый, хохотнув. – А, вообще, у меня к тебе деловое предложение.

- Не интересует! – тут же выпалила девушка, буквально сбегая по лестнице, спеша на следующую пару.

***

К счастью, для душевного состояния Сони, остальные пары шли по группам, а Сергей учился на том же курсе и факультете, но в другой группе, поэтому больше в тот день они не пересеклись.

После учебы девушка заторопилась на работу в книжный магазин недалеко от дома, куда устроилась подрабатывать по выходным и будням после учебы. Платили не очень много, но девушке нравилась сама атмосфера книжного, удобный график и наличие собственных честно заработанных денег.

Народу было не очень много, и время тянулось медленно и лениво. Соня от нечего делать, украдкой почитывала книгу, потому на кассе никого не было.

- Отлыниваешь? – ехидно послышалось над головой Сони, отчего последняя испуганно выронила книгу под прилавок.

- Ты в курсе, что преследование уголовно наказуемо? – строго поинтересовалась девушка, поправляя съехавшие очки.

- Да, - невозмутимо улыбнулся Сергей, кидая книгу на стол. – Как хорошо, что я просто покупаю Вербера, а не кого-то преследую, не находишь?

- Нахожу, что ты странный, подозрительный тип, - все еще недовольно ответила девушка, пробивая покупку парню.

- Слушай, ты неправильно меня поняла, - наконец сдался миролюбиво парень. – Давай заключим сделку?

- Ты что, дьявол? – буркнула Соня, но женское любопытство было сильнее.

- Почти, - невозмутимо ответил Сергей. – Я – голос твоего разума. И как голос разума говорю тебе, что в этих очках Гарри Поттера, с нелепой косичкой и шмотками старой вдовы, ты не то, что Вики, ты Васю из соседнего подъезда не склеишь.

- А почему тебя волнует моя личная жизнь? – разозлилась вконец девушка, не обращая внимания на дедка, который откровенно посматривал на них.

- Меня волнуют три реферата, которые я не сдал еще в прошлом семестре, - насмешливо заметил Серый. – Поэтому у меня деловое предложение, которое ты с утра не дослушала и сбежала, мышонок. Ты к концу месяца пишешь мне их - для тебя это не сложно, а я делаю из тебя роскошную женщину, и Вики падает к твоим ногам. Ну, или кто-нибудь еще, кого сама захочешь, э? – низкий, мягкий голос Сергея лился, как патока в уши Сони, которая окончательно обалдела от происходящего.

- То есть, ты поможешь мне сблизиться с Виктором в обмен на три реферата? – недоверчиво уточнила девушка.

- Ага.

- Фух, так бы сразу и сказал. Я уж думала, ты - псих, - Соня даже немного просияла. – Только у меня условие.

- Конечно, ты же женщина… куда ж вы без условий, - закатил глаза парень. – Я весь внимание.

- На кардинальные меры я не пойду. И больше никаких поцелуев, - тут же вставила Соня, думая, что странный получился разговор, а Сергей этот все равно мутный тип.

- Оу, я учту твои пожелания, но в остальном будешь меня слушать. И, кстати, рефераты мне нужны к концу месяца.

- Будут к концу недели, - отчеканила Соня, принимая вызов.

- Даже так? Что, так сильно наш блондинчик понравился? – усмехнулся Серый.

- Он особенный, - мечтательно сказала Соня, но тут же пришла в себя, когда к кассе подошел тот самый дед, чтобы купить книгу.

- О, да, он просто нечто, - гоготнул Серый, выхватывая руку опешившей Сони и рисуя маркером на ней свой номер телефона. – До завтра, мышонок. Скинь мне свой номер телефона и жди после универа.

- Но у меня работа, - возмутилась девушка.

- А у Вики толпы фанаток, так что думай сама.

***

Уже дома Серый не спеша просматривал ленту новостей вк, затем вспомнил о Соне, быстро нашел ее через знакомых и добавил в соц.сети.

- Это будет забавно, - ухмыльнулся парень.

Вдруг раздалась трель звонка телефона, и на дисплее высветилось фото перекошенного лица пьяного Виктора, которое Серый сделал на вечеринке год назад.
РЕКЛАМА


