moskva.beeline.ru
реклама
Соня летела в универ на космической скорости, понимая, что на первую лекцию явно опоздает. Черт бы побрал этого Сергея с его советами! Девушка провозилась полночи, пытаясь снова накрутить те кудри, которые удалось сделать ко дню рождения Виктора. В итоге, перемыв голову трижды, выдрав клок волос, одурев от масок, бальзамов и кондиционеров и едва не поседев, Соня уснула с бигуди на голове. Проснувшись, она поняла, что проспала. Мало того, что с ней этого не происходило крайне давно, так на голове был просто взрыв на макаронной фабрике. Патологическая отличница внутри Сони на пару с совестью орали забить на прическу и в универ бы успеть, и девушка, чуть ли не плача, неслась к ВУЗу. Про новые вещи она тоже забыла, нацепив то, что выпало из шкафа.
Вконец запыхавшаяся, растрепанная с отпечатком подушки на лице и в старых джинсах и черном пуловере, Соня влетела в аудиторию, сорвав едкие смешки одногруппников и неодобрительный взгляд профессора.

- Орешкина, с вами все в порядке? – саркастично поинтересовался едкий на язык преподаватель, при виде не лучшей студентки курса, а какой-то помеси девочки из звонка и перепуганного пуделя.

- Простите, - пискнула Соня охрипшим голосом, пробираясь к последним партам под смешки девчонок.
И только когда она уселась за стол, Соня вдруг поняла, что справа сидит обалдевший Виктор.

Сергея в аудитории, как ни странно, не было, хотя это была пара для всех групп их курса.

- С тобой все в порядке? – тихо шепнул Виктор тот же вопрос, что и преподаватель.

- Я проспала, - затравленно ответила девушка, судорожно листая сразу три тетради и учебник, одновременно пытаясь вникнуть, о чем говорит препод.

- Успокойся, - мягко улыбнулся Виктор, накрывая своей ладонью маленькую кисть Сони, которая чуть ли не рвала в ужасе свои конспекты. – Это всего лишь лекция, семинар послезавтра. А что у тебя на голове? – едва сдерживая смех, хихикнул парень, другой рукой беря один из спутанных локонов.

У Сони от таких действий чуть сердце не выпрыгнуло от счастья и страха. Виктор сидел рядом, Виктор трогал ее руку и жуткие волосы, Виктор улыбался ей и разговаривал с ней. Имя Виктора разве что не светилось в зрачках Сони, которая чувствовала себя откровенной тупицей. Почему-то тут же хотелось написать пятнадцать тысяч смс Сереже с криками ‘SOS, что делать, у меня передозировка Виктора, умираю.’

- Так, что ты думаешь? – повторил свой вопрос парень, который Соня пропустила, летая на седьмом небе от счастья.

- А, что? – девушке хотелось удариться головой о парту, потому что Виктор, походу, думает, что она тормознутая.

- Я говорю, что следующей пары у нас не будет, и я мог бы поколдовать над твоей прической, а то…выглядит не очень. Если, конечно, тебе нужна моя помощь… но я думаю, она тебе нужна.

- А ты, ты умеешь делать прически? – опешила Соня, не обратив внимания, с каким самодовольством он предлагал ей помощь.

- Конечно, - Виктор провел пятерней по своим идеально зачесанным назад волосам, которые явно были в куче мусса и воска. – Я каждое утро трачу по полчаса на укладку. Это же очень важно. Лучше универ пропустить, чем выйти из дома неопрятным, как бомж.

- И ты мне поможешь? – Соня даже про конспекты забыла от такой неожиданной удачи.

- Да, у меня всегда с собой есть флакон лака и расческа…и ключи от кафедры, я же староста, - подмигнул Виктор. - Там сейчас никого нет, все собираются после двенадцати.

- Ключи от кафедры? – округлила глаза Соня, для которой кафедра и деканат были едва ли не святая святых. – Откуда?

- Я весь первый курс там батрачил, чтобы завести нужные знакомства среди преподов и лаборантов, - еще более самодовольно улыбнулся Виктор, думая, что оказал впечатление. – Так как?

- Было бы здорово, если бы ты мне помог, - только и ответила смущенная девушка, возвращаясь к теме лекции.

***

- Надеюсь, твой парень не будет против, что я делаю тебе прическу? – усмехнулся Виктор, мягко массируя пальцами голову Сони, отчего последняя краснела, бледнела и просто млела от счастья.

- Нееет, - придушено промычала девушка, кашляя, чтобы прочистить горло.

Виктор не соврал. Он и вправду умел делать прически, и через какое-то время, Соня взглянув в зеркало, чуть не ахнула.

- Вау, спасибо, - только и выдохнула девушка, смотря на преобразившуюся себя. – Очень красиво. Ты – мастер.

- А то, - улыбнулся парень и себе пшикая лаком на волосы, поправляя зализанные локоны. – Хотя, ты намного красивее своей прически, - выдохнул парень, сокращая дистанцию между ними, отчего Соня инстинктивно попятилась назад, едва не уронив зеркало.

- Тебе наверно часто говорят, что ты безумно красивая, - продолжал напирать парень, заставляя щеки девушки алеть.

- Нет, не часто, - с трудом выговорила Соня одновременно слыша спасительный звонок. – Нам пора на следующую пару.

- Может, прогуляем? - Виктор буквально раздевал девушку взглядом, плотоядно улыбаясь.

- Нет, - тут же собранно ответила девушка, подхватывая сумку и обходя Виктора. – У нас семинар. Надо идти.

- Как скажешь, - тут же мило улыбнулся парень. – Ты права, - сдался он, очаровательно улыбаясь, - у меня и так проблемы с физикой. Нельзя прогуливать. Соня, ты такая умная, - сладко пропел парень.

Девушка в который раз засмущалась.

- На следующей неделе лабораторная, а я совсем не готов, - продолжил говорить парень. Теперь в голосе слышалась неприкрытая горечь, а взгляд блуждал по губам девушки.

- Тебя некому подготовить? - Соня нервно стояла у двери, боясь опоздать на еще одну пару. – А как же Лена и Вика? Они хорошо знают физику, - Соня вспомнила вечных красоток-фанаток Виктора. Как ни странно, физику они и вправду знали неплохо.

- Они тупые, - отмахнулся Виктор. – Вот если бы ты меня подготовила. Я даже мог бы заплатить за занятие.

- Нет, что ты, - испуганно запротестовала Соня, радуясь возможности еще побыть с Виктором. – Я с радостью… я помогу, подготовлю.

- Отлично, тогда может завтра вечером в кафе?

- Я работаю, извини, - смущенно ответила Соня, проклиная свою работу.

- Работаешь? – Губы блондина недовольно скорчились. – А на выходных?

- Тоже.

- Жаль, - Виктор деланно надул губы, собираясь уходить.

- Но я могу взять отгул в субботу, - неожиданно выпалила Соня, всем сердцем желая встретиться с Виктором и тем более помочь хоть в чем-то своей мечте.

- Отлично, я позвоню тебе, - тут же оживился парень, выходя из кафедры первым, не прощаясь с девушкой.

***

Время было поздним, а Соня все еще работала в книжном. На душе почему-то скребли кошки. Как типичная женщина, Соня прокручивала весь разговор с Виктором слово-в-слово, взгляд-в-взгляд уже сотый раз. И если первые пять раз она была в восхищении от парня, еще десять в восторге, то оставшиеся в легком ступоре и нерешительности. Нет, Виктор, как и в ее грезах, оказался парнем обаятельным, добрым и многогранным… но что-то было не так. И почему-то из всех мелочей из головы не шла проклятая дверь!
moskva.beeline.ru
реклама


- Черт, - Соня уронила книгу на пол, тут же поднимая ее. – Ну, подумаешь, дверь! – все бубнила девушка, вспоминая слова Сергея о воспитанности, и думая, что каждый раз, куда бы они с ним не шли в том торговом центре, он пропускал ее вперед, придерживал дверь и вообще… - И вообще это старомодно. Виктор современных взглядов человек! – победно сказала сама себе Соня.

- Вики-то? – насмешливо послышалось за спиной. – Я бы сказал чересчур современных.

- Ты меня преследуешь? – прошипела Соня, утаскивая Сергея за большой стенд с книгами, потому что менеджер ходил по залу.

- Полегче, - улыбнулся Серый, протягивая ей упакованный сэндвич. – Это тебе, мышонок. Захватил на заправке, весь день, небось, не ела.

- Спасибо, - Соня в шоке машинально протянула руку, смотря на сэндвич, как на призрак. Такого для нее еще никто не делал. – Почему тебя не было в универе? Ты столько пропустил, по экономике, между прочим, была контрольная и…

- Тихо-тихо, - засмеялся Серый. – Точно, как мышонок суетишься. Меня больше интересует, какого черта ты не надела новые шмотки, и что за странные кудри? Что за домохозяйка из Колорадо?!

- Давай позже поговорим, тут менеджер, - шепнула девушка, боясь, что ей выговор сделают.

- Ок, когда ты заканчиваешь?

- Через час.

- Я подожду, - буднично ответил парень, собираясь пойти в кафе напротив.

- Не нужно, уже и так поздно.

- Блин, мышонок, ты еще не поняла? Я хожу в этот книжный, потому что живу на соседней улице и мне не сложно подождать. Да и поздно уже. Раз уж я здесь, подброшу тебя.

- Но я тоже живу на соседней улице, - смущенно ответила Соня, не любившая кого-то напрягать зазря.

- Так для тебя это целая улица, - улыбнулся Серый, лохматя забетонированные лаком Виктора локоны Сони. – Поздно уже.

***

Соня сидела с Сергеем в его машине перед ее домом. Девушка с жаром пересказывала все, что с ней случилось за день. Но вопреки ее ожиданиям, Серый чуть огнем не задышал от бешенства, до побеления костяшек вцепившись в руль.

- Ты – идиотка?! – взорвался парень. – Если честь дорога, не вздумай ходить с ним на эту кафедру!

- Чееего?! – откровенно говоря, Соня была в шоке и недоумении.

- Знаешь, сколько девчонок Вики там перетрахал?! Наша кафедра давно на другом этаже. А эта каморка под склад со старыми книгами используется. Тебя ничего не смутило там? Например, отсутствие людей и горы хлама с затрепанным диваном?! Твою мать, тебя звонок спас.

- Виктор не такой! – взорвалась Соня.

- Да, хуже! Он просто латентный педик, который носится со своим лаком для волос в бабской сумке и целует свои тщедушные бицепсы в мужской раздевалке после тренировок!

- Знаешь что?! Спасибо, конечно, но ты перегибаешь! – взбесилась Соня.

- Да срать мне! Я тебя предупредил, - психанул Серый. – Завтра разыграем в универе разрыв отношений, и ты со спокойной душой пойдешь с ним на свидание в субботу.

- Отлично! – Соня, не прощаясь, вылетела из машины и скрылась в подъезде.

Уже ночью, лежа в кровати, девушка ворочалась не в силах уснуть. Сергей ее бесил, и его несправедливые слова в адрес ее кумира тоже. Но что-то червем грызло внутри. Отчего-то она раз за разом сравнивала их. Вспомнились короткие темные волосы Сергея.

- Уж ему-то точно лак не нужен, - простонала девушка, снова злясь на парня.

Но больше всего бесило то, что Соня словно оправдывала Виктора перед Сережей или перед собой, или перед ними обоими. И почему-то было немного стыдно перед Серым. Так и не заснув, девушка написала смс парню.

‘Прости, ты много для меня сделал, я была неправа. Прости. И спасибо за сэндвич, было вкусно’ – Сердце дрогнуло, а пальцы нажали ‘отправить’

Тишину ночи нарушил писк о новом сообщении.

'Сладких снов, мышонок. З.Ы. Я не злюсь'
