– Я не хочу воевать! Не хо-чу!
– Ваше Темнейшество! Это ежегодная битва с силами Света!
Тёмный Властелин состроил презрительное лицо и откинулся к спинке трона. Советник-оборотень вздохнул:
– Ну Ваше Темнейшество!
– Да что? Я уже... хм... десять лет как Ваше Темнейшество! Не буду я с ними воевать, так и передай!
– Да-а-а, – жалостливо протянул оборотень, – чтобы они меня в клочья порвали?!
– Никто тебя не порвёт. Это ж силы Света!
– Вот-вот, а я порождение Тьмы, волчье отродье, хвост блохастый и чего-то там ещё, дальше не расслышал.
– Вот уроды! – возмутился Тёмный Властелин. Советник просиял.
– Так теперь вы их... того?
– Нет. – Оборотень опустил хвост. – У меня есть идея получше. Мы заключим мир.
У советника аж челюсть отвисла. Мир?! Со Светом?! Чтобы их прекрасный Великий Хаос стал Великим Порядком – или, как говорят сами Светлые, Великой Системой?!
– Да успокойся, – рассмеялся Тёмный Властелин, – ничего не изменится. Мы и сейчас почти не враждуем... вернее, вы. Потому что Его Светлейшество полагает меня порождением Хаоса и Тьмы – что, в общем-то, недалеко от истины, – с которым даже разговаривать противно. А вообще он нормальный мужик, даром что Светлый.
Оборотень пожал плечами. Светлого Властелина он видел лишь однажды, и впечатление о нём осталось отнюдь не светлое. Весь белый: и одежда, и волосы, даже кожа, – лицо каменное, в голосе столько презрения, что захлебнуться можно. Подчинённых удостаивал как-вы-мне-все-надоели взглядом и не более: ни словом не перекинется, ни по ушам... э-э-э... волосам не потреплет. То ли дело их, Тёмный, Властелин!
– Поверь, так всем будет лучше. Думаешь, я не знаю, как ты окольными путями к Светлым бегаешь? – усмехнулся Его Темнейшество.
Советник залился краской. Ну да, ну бегает он, причём это не всегда оказывается безболезненно. А что, если твоя возлюбленная – фея, так сразу бросать её из-за глупых предрассудков? Особенно если любовь вспыхнула ещё до Разделения!
– А теперь будешь через главные ворота ходить, – продолжал Тёмный Властелин. – А ещё есть эльфы. Вот у Даэрроха, например, вся семья по ту сторону оказалась. И его туда ни в какую не пускают, чтоб этих стражников-драконов Тьма побрала! Так что садись и пиши письмо.
Оборотень покорно уселся за стол и почесал за ухом. Достал лист пергамента, чернила и в ожидании взглянул на Властелина. Тот разлёгся на троне и начал диктовать:
– Его Светлейшеству Андориэлю Первому, – советник поморщился: имечко под стать владельцу, – от Моего Темнейшества Дентариана Первого. О Светлейший из Светлейших, величайший из величайших! Предлагаю заключить мир между Светом и Тьмой и прекратить эти бессмысленные ежегодные кровопролития. – Тут он, конечно, приврал: никаких кровопролитий не случалось. Воинства сходились, кричали друг на друга, размахивали мечами и расходились. Иногда пара добровольцев всё-таки билась, но заканчивалось это обычно ничьей. – Твой заклятый враг, Тёмный Властелин. И приписка: ответ попрошу прислать с моим же вороном.
Оборотень, от старания высунув язык, накарябал письмо, подождал, чтобы чернила высохли, и свернул пергамент в трубочку. Тёмный Властелин пронзительно свистнул, и на подоконник уселся большой чёрный ворон.
– Слушай сюда. Отнесёшь письмо Светлому Властелину и непременно дождёшься ответа. Ясно?
Ворон каркнул: ясно – и выхватил из рук оборотня свёрнутый пергамент. Снова каркнул, на прощание, и исчез за окном.
Тёмный Властелин кивнул советнику:
– Ты свободен.
Тот поклонился и вышел, плотно прикрыв дверь. Его Темнейшество закинул ноги на подлокотник трона и прикрыл глаза.

Ворон вернулся через два часа, уселся на верхушке трона и нетерпеливо каркнул. Тёмный Властелин недовольно протёр глаза: он как раз успел задремать – и требовательно протянул руку. В ладонь упала трубочка пергамента – конечно, с печатью Света. Его Темнейшество надломил её, пробежался глазами по строчкам и вздохнул. Только воспитание не позволяло Светлому послать его прямым текстом. Пришлось выкручиваться и ссылаться на извечную – то есть двадцатилетнюю – традицию битвы. В общем, как и следовало ожидать, в перемирии Свет отказал.
– Думает, так просто взял и отвязался? Ну нет, он у меня подпишет мир!
И Тёмный Властелин снова развалился на троне: выдумывать коварный план по заключению мирного договора.
Но коварный план отказался выдумываться. Он не разменивался на такие мелочи, как подписание мира. Вот то ли дело захват Вселенной! Это мы завсегда, хоть сотню идей! Его Темнейшество в досаде плюнул и кликнул советника:
– Слышь, Верк! Отказали нам Светлые в мире. – Тот лишь развёл руками, что было равносильно «Ну я же говорил». – Но мы их заставим. Так что... Нужен план.
Оборотень почесал за ухом и пожал плечами.
– Тут всё просто, Ваше Темнейшество. Нужно похитить дочку Светлого Властелина.
– Дочку, говоришь? – Тёмный Властелин с таким интересом уставился в потолок, что советник невольно поднял голову. Но там ничего не было, только чёрные своды замка. – Отлично-отлично. Пусть этим займётся Ильбер, он самый неприметный, за Светлого вполне сойдёт. Только вели управиться за два часа. Иначе... иначе не видать ему пирожков с клубникой!
Оборотень вздрогнул.
– Ваше Темнейшество, это слишком жестоко!
– Ничего, ему только на пользу пойдёт. Сколько можно есть, в конце концов?
Советник в очередной раз за это утро покинул тронный зал. Работа у него была непыльная, носись себе по замку да выполняй поручения – что может быть проще? К тому же, благодаря немалому количеству знакомых, он мог сотворить почти всё. Яйцо дракона достать? Пожалуйста, раз плюнуть, драконы ничего не заметят! Устроить встречу в замке самого Светлейшего? Проще простого, через пять минут всё будет! Сходить туда-не-знаю-куда, принести то-не-знаю-что? Да как нечего делать, он в это туда-не-знаю-куда по десять раз на дню бегает! (Ладно, прихвастнул, только дважды в месяц, по праздникам.) За это его и ценил Темнейший: такого верного и расторопного слугу ещё поискать надо!
Тёмный Властелин зевнул, но всё-таки устоял против соблазна опять заснуть и слез с трона. Надо бы пирожки печь, иначе кто этим займётся?

Ильбер управился за полтора часа и был одарен – хоть и со вздохом – порцией клубничного лакомства. А Тёмный Властелин с любопытством уставился на пленную.
– Это ты, значит, дочка Его Светлейшества?
Девушка фыркнула и отвернулась. Как и положено Светлой, тем более – дочери Властелина, она была одета во всё белое: белое платье чуть ниже колена, белая жилетка со шнуровкой, белые туфли на низком каблуке. И только ярко-рыжие волосы портили образ абсолютной строгости. Тёмный Властелин коснулся их кончиками пальцев и не без удовольствия заметил:
– В тебе есть частица Хаоса.
Девушка отшатнулась и вскинула руки, будто защищаясь.
– Это не Хаос! Это мои волосы! И вообще, я вырасту и покрашусь в белый! – На вид ей было лет семнадцать-восемнадцать. Удивительно, что Светлейший ещё не отдал её в жёны какому-нибудь лорду.
– Я бы не советовал: и так слишком бледная. А рыжий выделяет тебя из толпы, приковывает взгляды.

– А мне не нужны взгляды, – насупилась девушка. – И вообще, не тыкайте мне!
– О, простите, Ваше Рыжейшество! – Темнейший склонился в издевательском поклоне.
У девушки предательски задрожали губы. Мало того что угодила в плен к самому Тёмному Властелину, так он ещё и насмехается! Хотя чего следовало ожидать? Мягкой перины и дюжины слуг? Плен – это страшно и унизительно, вне зависимости от того, к кому попадаешь: к Тёмному или Светлому.
– Ладно, не обижай...тесь. Начнём сначала. Я – Тёмный Властелин Дентариан, а т...вы?
– Евпатория, – буркнула девушка. Подумала и добавила: – Можно Тори. И на «ты».
– Отлично. Как ты уже поняла, ты какое-то время будешь у меня в плену. Если быть точным – пока твой отец не подпишет мир. К сожалению, пыток я тебе обещать не могу по той причине, что у меня нет пыточной камеры, – Властелин печально вздохнул и бросил взгляд на тарелку. – Хочешь пирожок?
– Отравленный? – на всякий случай уточнила Тори.
– Безусловно! – широко улыбнулся Темнейший. – Весь яд потратил! – Он взял какую-то пустую банку и продемонстрировал девушке. Правда, там была наклейка «Сахар», но у Тёмных Властелинов свои причуды.
Тори робко улыбнулась, взяла пирожок и откусила. Было, как ни странно, вкусно; гораздо вкуснее, чем пекли у них. А ей бы и в голову никогда не пришло, что Его Темнейшество умеет не то что делать пирожки – вообще готовить. Всё-таки не мужское это дело, а тем более – не тёмновластелинное. «Да и женщинам не всяким готовка даётся», – вздохнула Тори. У неё, как у проклятой, всё валилось из рук: только что очищенная картошка улетала под стол, стоило на мгновение отвернуться – вода в кастрюле выкипала, нож резал не овощи, а пальцы. Девушка запиралась в комнате и горько рыдала, сетуя на несчастную судьбу. Кому она нужна, такая криворукая?
– А можно... – она подивилась собственной наглости, но всё же договорила: – А можно замок посмотреть?
– Какие проблемы!
И Тёмный Властелин, не заботясь об этикете, взял девушку за руку и потащил на экскурсию.
***
Светлый Властелин полыхал эмоциями. Он был крайне зол: да как этот мальчишка посмел?! – и крайне обескуражен: украсть Тори буквально из-под его носа?!
– Собирай армию! – рявкнул он эльфу-командиру. Тот побледнел: ещё никогда Светлейший не был таким яростным – и торопливо кивнул. – Дюжина – нет, две! – лучников! Столько же мечников! Десять драконов!
– П-простите, Ваш-ше Светлейшество, – заикнулся эльф, – но у нас столько не найдётся. Лучников семь, мечников – от силы десять. Драконов только трое... и ещё четыре грифона.
– Беспорядок! – Светлый Властелин стукнул кулаком по столу и поморщился. – Ладно, бери сколько есть, через пятнадцать, нет, через десять минут выступаем!
Командир кивнул и, почтительно поклонившись, выбежал из комнаты. Светлейший в очередной раз перечитал письмо. «Его Светлейшеству Андориэлю I от Моего Темнейшества Дентариана I. О Светлейший из Светлейших, величайший из величайших! Твоя обожаемая дочь Евпатория находится у меня в плену – и будет там находиться до тех самых пор, пока ты не подпишешь мирное соглашение, которое положит конец ежегодной битве Света и Тьмы, а также прочим мелким противостояниям. Твой заклятый враг, Тёмный Властелин». И приписка чуть ниже: «Поспеши!»
– Младше меня всего на десяток лет – а мозгов как у мальчишки! – Светлый разорвал пергамент на две части. – Эта шалость ему с рук не сойдёт! Я спущу с него кожу, я скормлю его драконам, я... я...
Письмо превращалось в бессмысленное крошево букв и усыпало стол.
Через несколько минут в дверь осторожно постучали.
– Ваше Светлейшество, армия готова.
– Отлично! – сквозь зубы выплюнул Властелин. – Выступаем!
***
Снаружи замок внушал ужас – как и положено замку Тёмного Властелина. Над остроконечными башнями сгущались тучи. Редкие огоньки на стене казались фонарями призраков. Блестящим наконечникам копий не хватало только черепов – ну так первая великая битва мгновенно это исправит!
Внутри замок был уютным – как и положено любимому дому. Ковры и дорожки всевозможных узоров устилали полы каждой комнаты и каждого коридора. Широкие подоконники украшали подушки – хоть сейчас ложись и спи. Тори не смогла удержать улыбку. Это было совсем не то, о чём рассказывал отец. Никаких сырых подземелий, пятен крови на стенах, жутких призраков. Только спокойствие и комфорт.
Каждый встречный приветствовал Тёмного Властелина – но совсем не так, как следовало бы. Он не вытягивался по струнке, не смотрел с ужасом и восхищением. Так, бросал между делом: «Здрасьте, Ваше Темнейшество». Властелин улыбался и отвечал: «Добрый день». Или: «Чудесная нынче погода». Или: «Как твоя жена?» Они перебрасывались парой фраз, и Темнейший шёл дальше, ведя за собой изумлённую девушку. Его здесь любили. И готовы были кого угодно порвать в клочья за его безопасность.
Экскурсия по замку продлилась целый час. Тори совершенно вымоталась и едва не валилась с ног: Властелин ходил слишком быстро, почти бежал, будто за ним кто-то гнался. Поэтому в тронном зале девушка с удовольствием опустилась на мягкий ковёр. Темнейший уселся рядом и собрал длинные чёрные волосы в хвост. «Красотища! – восхищённо подумала Тори. – Счастливица же та женщина, которой он позволяет касаться этих волос!»
– А у вас есть жена?
Тёмный Властелин покосился на неё и вздохнул.
– Нет. И не будет. Кому нужно в мужья порождение Тьмы, которое, к тому же, и право готовки отбирает?
– Мне, – неожиданно для себя выдохнула девушка. Но Темнейший не услышал. Хотя бы потому, что под окнами заорали:
– Эгегей, сдавайся, твой замок окружён!
Властелин с любопытством выглянул наружу. Внизу толпились десятка два различных Светлых: в основном мечники да лучники. Были там и драконы, вальяжно разлёгшиеся на траве, и грифоны, обнажившие когти. Во главе этой армии гордо стоял Светлейший.
– Верни мою дочь, отродье Тьмы!
– Э нет, как договаривались! – возразил Тёмный. – Мир подпишешь – тогда и верну!
– Шиш тебе, а не мир! – сплюнул какой-то эльф. – У нас сильнейшее войско, мы твой замок возьмём в два счёта!
Тёмный Властелин задумчиво почесал макушку и радостно предложил:
– Переходите на сторону Тьмы, ребята! У нас есть пирожки с клубникой!
– Отравленные? – недоверчиво поинтересовался эльф.
– Конечно! Самый лучший яд, мне для врагов ничего не жалко!
Светлейший сжал зубы. Что за ребячество в такой серьёзной ситуации? Речь идёт о жизни нескольких десятков существ – потому что если Светлые нападут, Тёмным придётся сражаться. И это будет настоящая битва, а не ежегодная показушность.
– Переговоры окончены! – отрезал он. – Мы подождём до завтра и нападём с рассветом. Если, конечно, кое-кто не образумится, – многозначительный взгляд в сторону Тёмного. Но тот сделал вид, что ничего не заметил, улыбнулся и закрыл окно.
Светлые действительно ждали. Уселись на траве возле замка, развели костры и о чём-то тихо переговаривались. По большей части, сетовали на непредусмотрительность Светлейшего – но тихо, чтобы он не слышал, – который не взял с собой ни еды, ни воды. Должно быть, рассчитывал, что Тёмный Властелин испугается огромной армии и тут же вернёт дочь. Светлый и сам был не рад такому повороту событий. И зачем он велел ждать? Надо было нападать сразу же!

Тёмный Властелин расселся на подоконнике и с любопытством наблюдал за несчастной армией, которой предстояло проторчать на холоде целую ночь без пропитания. «Сами напросились, – уверял он себя. – Нечего было изображать могучих воинов. Подписали бы мирное соглашение, и сидели бы они сейчас в тёплых домах, попивали глинтвейн...» Он помаялся ещё несколько секунд, взглянул на девушку и вздохнул:
– Моя доброта однажды меня погубит!
Спустя пару минут из окна замка спустилась корзина с десятком пледов, пирожками и тремя бутылками вина. Светлые переглянулись, осторожно приблизились, но ловушки не заметили.
– Не трогайте! – вскричал Светлейший. – Он нас отравить хочет!
– Яд прилагается! – подтвердил Тёмный Властелин. – Можете всыпать по вкусу!
В корзине обнаружилась пресловутая банка с надписью «Сахар». Правда, внутри был не сахар, а какие-то пряности. Светлые покосились на своего Властелина и утащили корзину к кострам.
– А кто спасибо скажет? – закричал им вслед благодетель. – Скотины неблагодарные!
– Ваше Темнейшество? – в тронный зал заглянул советник. Девушка с неподдельным изумлением уставилась на его уши и хвост: ей не доводилось встречать оборотней.
– А, это ты, Верк? А я тут армию на свою сторону переманиваю.
– И как успехи, Ваше Темнейшество?
– Они без вопросов забрали всё, что я им предложил. И при этом ослушались своего Властелина! На рассвете они не нападут.
Оборотень с сомнением пошевелил ушами.
– Вы так уверены в их преданности?
– Нет, – улыбнулся Темнейший. – Но я уверен в силе снотворного, которое подмешал в вино.

На рассвете поднялся только Светлый Владыка, который из принципа не взял ничего из корзины. Он напрасно пытался добудиться своей армии: снотворное было крепким.
– Ну и где ваше хвалёное нападение? – с усмешкой поинтересовался Тёмный. Светлейший погрозил ему кулаком и что-то прошипел – вероятно, не очень приличное. – Теперь вам остаётся только подписать мир.
– Хорошо, хорошо! – не выдержал Светлый. – Я подпишу твой дурацкий мир!
Торжествующий Тёмный Властелин уселся за стол и обмакнул перо в чернила.
Спустя пару минут мирное соглашение было спущено вниз. Светлейший пробежался глазами по тексту, пару раз хмыкнул, но не нашёл, к чему придраться. И поставил свою подпись.
– Теперь ты вернёшь мне дочь?
– Заходи! – откликнулся Тёмный Властелин и свистнул задремавшим стражникам. Те поспешно распахнули двери перед уважаемым гостем.
Светлейший потрясённо оглядывался. Да, совсем не так он представлял себе замок Тёмного Властелина. Ковры, подушки... А где же оружия пыток? Трупы в коридорах? Зловещий шёпот чудовищ?
– Вижу, ты поражён, – Темнейший поджидал его за следующим поворотом и своим внезапным появлением – да и внешним видом – вполне сошёл бы за призрака.
– Мягко сказано, – неожиданно усмехнулся Светлый.
Они пошли дальше по коридору.
– Твоя дочь в полном порядке. Сейчас она спит, так что у нас есть время на разговор.
– О чём?
Тёмный усмехнулся и достал откуда-то – из воздуха, что ли? – бутылку вина.
– Да обо всём на свете. Думаю, бывшим врагам найдётся, что обсудить.

В честь подписания мирного соглашения устроили пир. И Верк лично убедился, что Светлый – «нормальный мужик». Он будто сбросил каменную маску грозного воителя, мешавшую все эти годы, и положительные эмоции хлынули через край. Он веселился и шутил вместе с остальными, охотно пил вино, обнимался со слугами – те, надо сказать, были весьма удивлены неожиданной теплотой.
Но Верк ждал главного события, которое просто не могло не произойти.
Тори склонилась к отцу и что-то прошептала.
– Ты... что? – он покосился на Тёмного Властелина, засыпающего в кресле. – Ты уверена? – Девушка твёрдо кивнула. Светлейший откашлялся. – Мой бывший враг! Позволь задать тебе очень важный вопрос! – Темнейший насторожился. – Согласишься ли ты... взять мою дочь в жёны?
– Её?! – Тёмный едва не подскочил. – Эту девушку, которая младше меня почти вдвое, которая совершенно не умеет готовить и хочет в будущем заделаться белой молью?! – Он выдержал паузу и улыбнулся: – И ты ещё спрашиваешь? Конечно!

Заодно и свадьбу отпраздновали.