moskva.beeline.ru
реклама
- Кать, спасибо, что согласилась заменить меня на праздники, - улыбнулась напарнице Соня.

- Да, без проблем, - пожала плечами Катя, провожая взглядом довольную приятельницу.

Соня вышла из магазина и привычно посмотрела направо. Там, прислонившись к стене, стоял Сергей. Глаза парня были закрыты, а лоб немного морщился, словно он думал о чем-то важном, а руки спрятаны в карман черного зимнего пальто. Девушка приблизилась к нему и обвила руками его шею, утыкаясь ему в плечо.

- Привет, - пробормотала она, вдыхая такой родной уже запах парня.

- Я скучал, - немного хрипло сказал парень, открывая глаза и глядя на нее.

- Что у тебя с голосом? – подозрительно спросила Соня, прищурившись. – Опять простыл?

- Ничего подобного, - встрепенулся Сергей, замотав головой. – Я совершенно здоров.

- Угу, - саркастично фыркнула девушка. – Дома посмотрим, как ты здоров, - недовольно сказала она и, взяв его за руку, потащила в сторону выхода.

***

Сергей сидел на стуле, с довольной улыбкой наблюдая, как Соня хозяйничает на его кухне. Ему нравилось смотреть, как она готовит. Быстро, аккуратно и, казалось, ей это безумно нравится. Она что-то чистила, резала, тушила, совершенно не обращая внимания на брюнета, который думал о том, что было бы здорово, если бы так было всегда. Неожиданно, она резко бросила свои кастрюльки и приблизилась к парню.

- Сереж, открой рот, - попросила она, наклоняясь над ним с до смешного строгим выражением лица.

- И сказать “А”? – усмехнулся парень, приоткрывая рот и притягивая девушку к себе.

Мгновение, и вот она сидит у него на коленях, а жадные губы брюнета впиваются в нее поцелуем, на который девушка отвечает с не меньшей страстью. Ее тонкие пальцы гладят его шею, мягко касаются волос, несильно сжимают плечи, а сердце заходится так же, как и его собственное. Горячее дыхание опаляет губы, он целует ее щеки, нос, глаза, а его руки прижимают ее к себе так сильно, словно она может растаять, как мираж, который он так хочет удержать. Словно он все еще не может поверить, что она тут на его кухне. Что она с ним.

- Дай, горло посмотрю, - сдавленно шепчет Соня, пытаясь высвободиться из объятий. Щеки девушки покраснели, дыхание сбилось, а в глазах лихорадочный блеск. Такой же, как у него.

- Мышонок, тебе что образ медсестры нравится? – шутливо выдыхает Сергей. – Я подарю тебе белый халат на Новый год, - тихо смеется парень.

- Очень смешно, - возмущается девушка, все же выскальзывая из кольца его рук. – Я просто не хочу, чтобы ты снова заболел, - ворчит она, не сводя с него требовательного взгляда.

- Я буду не против, если ты будешь лечить меня, - мечтательно улыбается парень.

- Даже не подумаю, - фыркнула Соня. – Маме твоей позвоню, - в голосе девушки появилась угроза.

- Ладно, - наигранно тяжело выдыхает брюнет, открывая рот, как на приеме у ЛОРа.

Соня прищурилась, рассматривая его горло, а потом нахмурилась.

- Красное, - вынесла вердикт девушка. – Ты почему шарфы не носишь? – спросила она, возвращаясь к пыхтящей на плите кастрюльке.

- Ненавижу эти удавки, - замотал головой Сергей. – От них горло чешется. И вообще, с шарфом я выгляжу по-дурацки.

- Конечно, лучше проболеть все новогодние праздники, - иронично ответила девушка, продолжая что-то яростно помешивать.

- Ты все равно в Екатеринбург уедешь, - пофигистично сказал брюнет. – Так и так буду дома валяться.

- А я должна за тебя волноваться? – возмутилась Соня, резко оборачиваясь. – Тем более я остаюсь. Только мама поедет, - уже гораздо тише произнесла она, опуская глаза.

- Мышонок, ты серьезно? – парень вскочил со стула, приближаясь к ней. – Ты останешься со мной? – улыбаясь, спросил он.

- В Москве, - уточнила девушка. – Разболеешься, поеду отмечать новый год с одногруппниками.

- Так я тебя и отпущу, - фыркнул Сергей, рассматривая ее смущенное лицо. – Так, новый год мы встретим вместе?

- Если ты хочешь, - неожиданно неуверенно пробормотала Соня, чувствуя себя глупо.

- Мышонок, конечно, я хочу, - горячие пальцы брюнета коснулись покрасневшей щеки. – Разве может быть иначе? – зеленые глаза просто светились, так он был доволен.

- Тогда выздоравливай! – девушка вспыхнула под его взглядом и резко вернулась к готовке.

Парень снова сел на стул, представляя, как здорово будет отметить Новый Год с Соней. Сергей уже давно так не ждал этого глупого праздника. Наверное, с тех самых пор, как старший брат сказал ему, что подарки приносит не Дед Мороз, а мама с папой. Встретить этот праздник с тем, кого любишь – что может быть волшебней?

- Носи шарф, - неожиданно попросила девушка, продолжая колдовать что-то с кастрюльками.

- У меня нет ни одного, - безразлично сказал Сергей. Покрасневшее горло волновало его сейчас меньше всего.

- Дурак! У тебя же хронический тонзиллит! Что за безответственное отношение к своему здоровью?

- Зато ты беспокоишься за двоих, - хохотнул брюнет.

- Это нормально, беспокоиться за того, кого любишь, - значительно тише ответила Соня, расставляя на стол тарелки.

Сергей молча смотрел на нее, не веря, что она сказала ему, что любит. Он уже понял, что ей всегда тяжело говорить о своих чувствах и обычно даже в ответ на его признания она либо кивала, либо просто молчала, мучительно краснея. Поначалу это его немного напрягало, но после он привык к тому, что Соня просто проявляет свои чувства по-другому. Заботой, обеспокоенным взглядом или ласковым прикосновением. И только изредка от нее можно было услышать такое вот завуалированное “люблю”.

Он хотел ответить ей, но слова не шли на ум. Только ощущение счастья и радости оттого, что она с ним, и она его любит. Что у нее те же чувства, что и у самого Сергея. Он смотрел, как она суетится, раскладывая еду, разливает чай.

- Что тебе подарить на новый год? – неожиданно для самого себя выпалил он.

- Не знаю, - пожала плечами девушка. – Мне ничего не нужно, - тихо ответила она, опускаясь на соседний стул. – Главное, что я буду с тобой, - еле слышно добавила Соня, с очень заинтересованным видом изучая содержимое тарелки.

- Значит, белый халат? – рассмеялся брюнет.

- Дурак, - Соня дернула головой, отворачиваясь, чтобы он не видел, как сильно покраснело ее лицо. Совсем не те мысли лезли в голову, когда Сергей был с ней.

***

Поздно вечером, лежа на застеленной кровати у себя в комнате, девушка бездумно что-то рисовала. Мать носилась по дому, судорожно собирая вещи и закидывая их в огромный чемодан. Она то и дело забегала в комнату Сони, чтобы дать последнее очередное безумное напутствие.

- Цветы поливать не забудь! – крикнула Аня, в очередной раз забегая в комнату дочери.

- Да, мам, - ответила Соня, затирая ластиком погрешность, исправляя неточность.

- И кушать не забывай! – женщина снова влетела в комнату, хватая свою кофту, которая почему-то висела на Сонином стуле.

- Да, да, - пробурчала девушка, прорисовывая линию бровей. Ей опять что-то не понравилось, и она снова заработала ластиком, уничтожая карандашные штрихи. Рисунок получался неживым.
shop.tefal.ru
реклама
Узнать больше


- Предохраняйтесь! – на кровать упала коробочка презервативов.

- Чего?! – Соня аж подскочила, а рука дернулась, и карандаш порвал лист.

- Ну, Новый год, дело молодое, - пропела Аня, продолжая кружить по комнате дочери. – Любовь любовью, а бабушкой я стать морально не готова, - объявила она, снова исчезая в коридоре.

Соня же так и осталась сидеть на кровати, разглядывая коробочку, которую сжимала в руке. Щеки горели, а внизу живота что-то екнуло, заставляя стыдиться собственных мыслей. Девушка думала о том, как пройдет Новый год с Сергеем. А точнее, новогодняя ночь.

Они встречаются уже почти три месяца, видятся каждый день, постоянно проводят время вместе. Она частенько заходит к нему домой, они болтают, пьют чай, ужинают, целуются. Но никогда речь не заходила об этом. Соня уже давно стала замечать, что даже от простых прикосновений парня ей становится тесно и жарко в собственной одежде, а мысль о том, чтобы снять ее становится все более заманчивой.

А Сергей же казался тошнотворно спокойным и довольным. Словно его все устраивало, и он не хотел что-либо менять. Словно он совсем ее не хочет. И тогда Соня чувствовала себя помешанной извращенкой, которая может думать только об одном. Хотя ей казалось, что должно быть наоборот. И ей было стыдно за тот жар, что разливался по телу, когда она думала об этом.

- Не думаю, что это нам понадобится, - расстроенно прошептала Соня, отбрасывая коробочку в сторону. Ее взгляд остановился на безнадежно испорченном карандашном портрете Сергея. – Дурак! – крикнула она, комкая рисунок и швыряя в мусорку.

Он пролетел мимо и сиротливо упал в углу. Несколько минут Соня недовольно смотрела на него, словно хотела испепелить взглядом. Поняв, что это бесполезно, она тяжело вздохнула и подняла рисунок, заботливо разглаживая помятый лист.
