А когда над скалистым пляжем сгущались тучи, мы ловили русалок в сети из детских грез. Ветер-демон швырял нам в лица дождем колючим, и шумел океан, и горели глаза от слез...
Мы ловили русалок, вечер кричал надрывно, превращая реальность в страшный враждебный сон. Наше судно в волнах – щепьё на краю обрыва - окруженное злой стихией тугим кольцом, зависало над пастью смерти, бросая вызов первобытным законам, гневу морских богов.
А русалки смеялись – эхом морского бриза – и дразнили фосфо́рным блеском своих хвостов...
А русалки смотрели хитро на наши муки (их глаза под водой сияли, как свет луны), к гарпунам смертоносно-острым тянули руки, но всегда относило в сторону гарпуны, не давая и вскользь коснуться прозрачной плоти…
А русалки со смехом таяли в глубине.
Мы менялись ролями в этой игре-охоте, потому что они нас ждали на самом дне, и убийственный шторм избрал наше судно целью, отсылая к нему отряды могучих волн.
А русалки, оскалясь хищно, теперь смотрели, как на нас обрушался с грохотом небосклон.

«Так, в погоне за сказкой, мы потеряли души,» - говорил, опьянев от рома, седой старик; он, костлявую руку засунув в карман поглубже, показал на ладони фосфо́рный чудной плавник.
