Время стирает грани передо мной. Скоро и я стану старой, выцветшей, неживой. Нет, в новой жизни не надо небесной манны. Эй, Всемогущий Городовой, легче крути колесо сансары и пой. Сделай меня одуревшей и пьяной от бриза; от солнца - полуслепой; пропитанной илом и солью морских глубин. И если тебе по силам, мой Господин, если такое возможно, сделай меня одной из ундин с фарфоровой нежной кожей, с косами цвета льна /словно сошедшую с полотна Лейтона Фредерика/.
***
Риф из кораллов, красного сердолика и янтаря - мой новый дом, где уютно и хорошо. Я забываю, что было “до“: смог и неон городов, бархат и шелк модных платьев, любимый карминовый кардиган.. Да, и шкаф платяной, скрипучий диван, кот, потерявший нюх, - атрибутика старости, период полураспада, время, когда Ты был глух к мольбам, моим ярости и смирению, моему ожиданию ада.
***
Я забываюсь.. Голос мой звонкий и чистый зовет маринистов и рыбаков, на стыке ночи и дня ищущих пристань или маяк.
Господи, сделай так, чтоб они проплыли мимо меня.
Господи, сделай так.