Калитка привычно скрипнула, открываясь. Паштет - лохматое недоразумение, прибившееся к дому еще в несерьезном щенячьем возрасте - лениво махнул хвостом, тявкнул неразборчиво и зевнул, чистосердечно считая долг перед отчизной выполненным. И даже перевыполненным.
- Всем привет! - поддерживая под дно стопку коробок, молодой человек подошел к дому. - М-да, а в ответ тишина... - пробормотал сердито, смешно морщась и пытаясь без рук поправить сползающие по носу солнцезащитные очки.
Доставив наконец бесценный позвякивающий груз на кухню, он разогнулся, с хрустом потянулся.
- Эй! Есть кто живой в теремочке? Мам? Манюсь? Ванька? Лю-юди-и!
Задумчиво пошкребя подбородок, небритый в силу наступившего благодатного отпуска, Руслан взъерошил темные, чуть вьющиеся волосы и поправил простецкий ободок, удерживающий челку, отросшую до просто ужасающих размеров. Но где он, а где парикмахерская? Да и в джунглях, откуда он с неделю как вернулся, не до подобных изысков было.
- Мам? Ау-у! Ты там где?
- Апчхи! Тьфу, зараза... - где-то наверху зашебуршилось.
- Ма? - он прошел на звук.
- Русь? Руська, ты? - раздался глухой голос откуда-то из глубины дома.
- Сколько раз говорить, я не Руська! Я — Руслан! - он покачал головой, улыбаясь. Это была их любимая тема для спора и шуточных подколов. - Что, забыла уже за долгостью лет, как сынулю назвала?
- Я сказала — Руська, значит — Руська! Мне лучше знать! Апчхи!
Что-то с грохотом упало и покатилось.
- Будь здорова... Мама?
- Да тут я, лезь на чердак! - высунулась лохматая голова из распахнутого люка.
- Оп-па... - присвистнул Руслан. Маман в своем репертуаре. Желтая криво повязанная бандана, старый драный джинсовый комбез, оставшийся, наверное, со школьных времен, растянутая футболка и сигарета в зубах. Привычно покачав головой, он притянул к себе лестницу и полез на верх. - А ты чего тут забыла? Апчхусь! - расчихался он, только сунув голову на чердак.
- Будь здоров!
- Ага, - заботливая мама сунула ему под нос какую-то тряпку. - Апчхусь! - пыльную, как оказалось, тряпку.
- Расти большой!
- Тьфу на тебя... Уй, все глаза в пыли... Убери эту пакость... — заворчал он, уворачиваясь от старинного платка, благополучно почившего до сего дня в недрах бабкиного сундука. - Какого черта тебя в эти дебри потянуло? - Руслан, отчихавшись, осмотрел пыльный чердак. Как-то его и раньше сюда не тянуло, в деревне завсегда можно повеселее места найти. Для него всегда лучшим отдыхом было с фотиком по ближайшим лесам прогуляться. Пока он вертел головой, его мама, невысокая худенькая женщина, по пояс зарылась в здоровенный сундук, оббитый проржавевшими полосами железа. - Решила задницей пыль собрать?
- Глу-упый, это же вековые залежи! - воодушевленно воскликнула она, распрямляясь с добычей — старой мягкой игрушкой-зайчиком, вроде чистой, но жутко пыльной. - Сейчас будем делать раскопки! И ты мне поможешь!
- Ма-ам, да ты это брось, - отшутился парень, сложив руки на верхних перекладинах лестницы. Лезть в царство пыли ему не хотелось. - Я к вам приехал отдохнуть морально, так сказать, и как-то не рассчитывал совершенно участвовать в археологических изысканиях!
- Апчхи!
- Будь здорова.
- Буду. Короче, не бухти, а лезь! Давай-давай! Весь залезай, а не только голова! Не стесняйся, раком, раком, сюда.
- Тьфу, мама, какая вы пошлая! — прыснул он в кулак, все же забираясь целиком на чердак.
- Бестолочь. Вырастила, блин. Давай, помогай! - женщина махнула в сторону кучи каких-то коробок.
- Да ладно-ладно! - он примирительно выставил ладони, сделал бровки. - Я разве против? Я всегда только за!
- Ехидна, а не сына. И в кого такой? - закатила она страдальчески глаза.
- Решила попрактиковаться в риторике? - хохотнул Руслан. В эту игру они могли играть долго, к обоюдному удовольствию.
- Да ну тебя... - махнув на сына-балабола рукой, Лилия Викторовна или для друзей просто Лиля, засучив воображаемые рукава, принялась разбирать кучу старья. - Давай лучше, держи ящик.
- Ого... Ох, тяжелый... - Рус от неожиданности присел, но послушно поставил фанерный ящик на уже очищенный стол. - А что там?
- А фиг его знает! — женщина легкомысленно сморщила носик и пожала плечами. - Просто давно хотела разобрать чердак, комнату тебе сделать, да все руки не доходили.
- Пф, я конечно понимаю, что активные упражнения полезны для лиц старшего возраста, но, боюсь, я не в силах оценить подобной жертвы! - С хохотом увернувшись от острого кулачка, спросил: - Позвольте поинтересоваться: анахуа мне комната?
- «Анахуа» — это новый вид анаши? - с невинным выражением лица переспросила она. Парень прыснул в кулак, сгибаясь пополам.
- Ха-ха-ха. Очень смешно!
- Да ладно тебе! - махнула рукой, прикуривая новую сигарету. - И комната всё равно пригодится. Не нужна тебе — как хочешь. Я, может, наконец-то мастерскую себе сделаю.
- О! - Руслан показал большой палец. - А вот это дельная идея. Правильно, давно пора. Тут светло, хорошо. А то все ковры в зале заляпала.
- И ничего не заляпала. Тоже мне, взял моду меня критиковать. У меня, может, вдохновение высокое было, а ты о таких пустяках печёшься!
- Хех, ну ты и ворчунья!
- Да, ворчунья! И не подлизывайся, подхалим! Тоже мне, ручки мне тут целует...
- Не бухти! - чмокнув маму в щеку, он заглянул в коробку. - Ого, а это что за хлам?
- Уи-и, какая прелесть! - Лилия захлопала в ладоши, увидев содержимое и принялась доставать старые вещи. - Ты не помнишь? Смотри-смотри! Это вот Манюнькино... А это... Ты в этом в садик ходил. Подумать только, я думала, что отдарила кому-то, так нет, все тут сложено!
- Ты - и подарила? Ха! Да ты же жадина!
- Я?! - сына словил подзатыльник.
- Ай, не дерись!
- А ты не обзывайся! И ничего не жадина! Практичная я. Вот.
- Ладно, практичная моя! - со смешком пошел на попятную парень. - Что с тряпьем будем делать?
- Ну-у... Выкидывать жалко... - женщина задумчиво покусала кончик ноготка, заметила, что тот испачкан, поморщилась, поплевалась.
- Тут коленки дырявые. И пуговиц не хватает... Вон, видишь, даже палец пролазит спокойно. Вентиляция капитальная!
- Бли-ин... Точно... Эх, а может...
- Чего «может»? Чего жмешься? - Руслан деловито раскладывал вещи. - Выкинуть и все дела.
- Может, в церковь отдать? Ну, они же вроде как потом найдут, кому пристроить... А дырочки я зашью. М?
- Ну, как хочешь, - пожал он плечами. - Только получше вещи найди, старье не таскай. Не поверю, что я всё в хлам заносил.
- Да, наверное... - согласилась Лиля. Закончив с первым ящиком, она пошла за следующим. - Ой! Гляди-ка! Ха, это твой танк! Помнишь? И Ванькин трактор! Ну-ка... — пожевав кончик сигареты, пощелкала рычажком. - Зараза, запчасти отваливаются... Тэ-экс... Что это у нас? Вау. Раритет! Цени! - она гордо продемонстрировала находку. - Тетрис! Не работает... Батарейки потекли. Жалко... - повертев в руках, положила в кучу. - Чума-а! А это бабкин примус! Я помню, она его на кухне держала! Прикольная штучка... Интересно, работает? - жикнула зажигалка.
- Твою!!! - взвыл Руслан, подскакивая к матери и выхватывая примус. - Отдай сюда! Блин, мама, ты ничего лучше не придумала, как на чердаке пожароопасные опыты устраивать?

- И в кого ты такой умный, зануда! - она сердито пыхнула дымом сигареты, уперев кулаки в бока.
- Да-аже не зна-а-аю... - он показал ей язык, дурачась. - Уй, не дерись! Ауч, больно же! У меня ухов всего два! Всё, ухожу нафиг.
- И иди, помощничек! — фыркнула Лиля, не спуская кровожадного взгляда с пострадавших ушей и примеряясь к носу.
- И пойду.
- И иди.
- Иду-иду.
- Ага, в добрый путь! - она помахала ручкой, ехидно прищурившись.
- Иду... Ой бля-я!! - парень с размаху споткнулся о незамеченную коробку. - Твою папироску-у-у... Пальчики мои родимые... Откуда эта дура здесь валяется! У-уй...
- Не скачи! Всех мышей распугаешь! - Лиля поспешила погасить сигарету и подхватить его под руку, помогая присесть на колченогий, но ещё крепкий стул.
- Спасительница моя... Распугаешь их, скажешь тоже... - проворчал он, с благодарностью принимая помощь. - Откормили, как поросят! От них уже Вискас шугается... Облез, бедолажка, от страха.
- Он от усердия облез. Всю весну, гаденыш, где-то пропадал, всю шерсть на пузе счесал.
- О-го! Да он у нас передовик производства! - рассмеялся парень.
- Ага. Вот принесут потом соседки плоды кошкиной любви, задолбемся пристраивать.
- Можно подумать, они разберут, кто конкретно их кошек осчастливил.
- Не клевещи на котейку. Он у нас эффектный и приметный мущщина!
- Ага. Эффективный очень...
- Отпустило? Как нога? Лучше? - Лиля погладила сына по голове, растрепала кудри. Глядя на него, она не уставала гадать, чья кровь подарила сыну смуглую кожу и темные волосы. Ведь его отец, как и она, были блондинами. А Руська — вылитый испанец! Конкистадор, не иначе!
- Да нормально... - потянулся парень. - Обо что я так шандарахнулся? - он с любопытством заозирался.
- Кто же тебя знает... Глянем...
Две лохматые головы склонились над злополучной коробкой.
- Ух ты... Это что? Тетрадки какие-то... Книжечки...
- Дубина, не тетрадки! Это же мои лекции! - Лиля выхватила находку из рук сына. - Офигеть!
- Да уж, офигеть! - покивал Рус. - Не знал, что ты такой хомяк запасливый! Уж лекции-то столетние зачем хранить?
- Ну, мало ли, - она пожала плечами. - Может, я думала, что кому-то пригодятся.
- Ага. Мне, например, очень бы пригодились лекции по марксизму-ленинизму.
- Где ты её откопал!? - гневно фыркнула она, забираясь в коробку чуть ли не с головой. - И что ты себе навыдумывал? Я, что, по-твоему, настолько древняя?!! Да эту затейливую кракозябру давным-давно исключили из учебных планов!
- Ладно, уговорила... - добродушно хмыкнул Руслан, щурясь и пытаясь разобрать написанное в тетради. - Курс высшей математики... Пфе, ну и почерк у тебя...
- Не, это не мой... Это Леркин, - деловито возразила Лиля, выхватывая конспект и убирая его в сторону.
- Леркин?
- Ага... Папаши твоего...
- А... Ну да, вы же вместе учились, — вспомнил он материны рассказы.
- Та-ак... - Лиля принялась потрошить коробку, раскладывая вещи по неряшливым кучкам. - Что это у нас... Ха, альбомы... Ластик... каменный уже...
- Дай глянуть, - Руслан потянулся к пыльным альбомам. - Клево. Не убирай в коробку, погоди.
- Да ладно тебе, это же детские маляки! - женщина потянула листы на себя.
- Ничего не маляки. Очень неплохая акварель. Твои поклоннички будут в восторге. Может, еще и покупатели найдутся.
- Ага, найдутся, скажешь тоже... - сдалась Лиля. К своим ранним работам она всегда относилась с изрядной долей скепсиса. - Не путай их, смотри аккуратно.
- Это кто нарисован? - Руслан вдумчиво рассматривал рисунки. - Вроде знакомый кто-то... Тетя Лена, что ли?
- М-м? Да, она, стерва... Это Шурка-карандаш. Баскетболист непризнанный...
- Это бабушка Зоя? Молодая какая.
- Ну так, ей тут и сороковника нет. Любовниками вертела только так.
- А тебе завидно, что ли?
- Тю-ю, скажешь тоже... Мне и моих с лихвой хватало.
- Замечательные работы, - вынес свой вердикт Руслан. - Не смей прятать и выкидывать.
- Ладно, уговорил.
На самом дне лежали фотоальбомы. Последние курсы университета, какие-то снимки еще черно-белые, какие-то - уже цветные. Лиля задумчиво перебирала пыльные листы, протирала тонкие пластиковые кармашки, в которые были вложены фотографии. Лучшие фотографии, в том числе и из университетской поры, занимают почетное место в семейных альбомах, а эти глупые кадры, щелкнутые на дешевую мыльницу, так и остались не у дел.
- А это что за красотка в красном? - отвлек её вопрос сына, рассматривающего старые фотографии через её плечо.
- Что, нравится? - хитро усмехнулась она.
- Ну, шикарная деваха, - хмыкнул Руслан. - Тощевата, конечно, но ножки зачетные.
- Ха-ха-ха! - расхохоталась Лиля, утыкаясь себе в колени. - Ой не могу-у...
- Ты чего ржешь, кобылица!
- Ой, держите меня-я-я... - не унималась она. - Папашкины ножки зачетными признал! Ха-ха-ха!
- Ё-еперный мандет... - опешил парень. - Это чё, в натуре папашка мой? Валерий Маркович который? Ошизеть... - он потёр переносицу и задал напрашивающийся вопрос: - Это как он в ваши лихие девяностые решился платье-то надеть? Или это карнавал какой был?
- Ну да, тогда вечеринка была... Третий курс, что ты хочешь. Художники же, богэ-эма... Упились все, как партизаны...
- И ничего, что он так рассекал?
- Не, нормально... - отмахнулась Лиля и хихикнула, прикуривая новую сигарету: - Он всегда быстро бегал.
- В смысле?
- Ну, выебонщик тот ещё, сам же знаешь! - она повертела в воздухе кистью. - Неужели ты думаешь, что это ему с возрастом моча в голову вдарила? Он по молодости ещё похлеще отмачивал...
- Мдя-я... - Руслан покачал головой. Что папаша у него тот ещё фрукт — он вроде как привык. Но всё равно интересно. - Оп-па, ещё он. Он же, да?
- Ага.
- Ну, хоть нормально выглядит. А что за финт с ним? Вроде не признаю...
- Это? А хз... - она задумчиво пыхнула. - Я его хахалей не запоминала...
- В смысле - хахалей? - удивился Руслан.
- Упс... - Лиля закашлялась, поспешила поправиться: - Друзей, в смысле.
- Маму-у-уль, - ласково протянул он, - ты тут мне покрышки не полоскай. Хоть ты мне уши и пообтрепала, но я ими ещё нормально слышу. Какой-такой хахаль, ну?
- Засранец ты... - поморщилась Лиля. - Оно тебе надо?
- Надо. Для общего просвещения, так сказать. Или это тайна великая какая?
- Ну... Нет вроде... Э-эх... - она задумчиво покусала кончик сигареты, зажмурилась. - Ты уже вроде взрослый у нас, вроде как... Наверное, можно сказать.
- Что ты тут мнешься? - не выдержал Рус материных иносказаний. - Хочешь сказать, папаша на два фронта играл?
- Э-э... Ну, типа того... Хотя чаще за своих, чем за наших... - она приоткрыла один глаз.
- И что за траббла? - хмыкнул парень. Новость, конечно, занимательная, но в свете остальных отцовых причуд - не самая эксцентричная. - Стоило скрывать? Дело-то житейское!
- Да-а... - Лиля распахнула глаза, удивленно воззрившись на сынулю. - И ты так спокойно?... М-да... - она засунула выпавшую было сигарету обратно в рот. - Вот я удивляюсь на нынешнее поколение... Широта взглядов и пример толерантности! Браво!
- Хах, да... Мерси, так сказать, - он вздохнул, снял ободок, повертел в руках, надел обратно. Снова вздохнул. - По крайней мере, теперь я могу надеяться, что от меня ты не будешь шарахаться.

- В смысле? - Лиля задрала бровь.
- А какой тут может быть еще смысл? - развел Руслан руками. - Ежели папаша такой достался. Гены, сама понимаешь, какие... - заметив, как недоверчиво распахнулись глаза матери, поспешил перевести стрелки. - Он, кстати, точно мой?
- Ах ты засранец! - старая тапка подвернулась под руку сама.
- Йауч! Больно!
- Я те дам! Я те дам! Стой на месте! Что за гнусные подозрения! Я честная женщина! И тебя в замужестве рожала! Куда бегаешь!
- Ладно тебе, мам, разбушевалась... Все, прости-прости! — сквозь смех простонал Руслан, едва успевая уворачиваться от тапки. - Честная-честная, не спорю. И пятый муж у тебя тоже честно брошен.
- А ты мне не напоминай мои недоработки! - тапок полетел в стену. - Кто же знал, что он такой зануда!
Руслан только восторженно причмокнул. Мама у него была суперская. Креативный дизайнер, куда деваться. Истинная женщина. Немного вздорная, веселая, заботливая, красивая, эффектная — он мог бы часами перечислять её достоинства. Только пять её замужеств чего стоят. И ведь все по любви! И всегда они расставались без криков, оставаясь друзьями, продолжая дружить. У него был брат, Ванька-великан, от второго мужа, и Манька, стервь рыжая, от третьего. Абсолютно разные и такие похожие. Любимые.
- Так что там о папаше? - через некоторое время напомнил Руслан.
- А что с ним? - рассеяно пожала мать плечами. - Живет себе в Канаде, не тужит. Сам же знаешь.
- Просто... В свете новых вскрывшихся фактов мне интересно стало узнать, в каком качестве выступает друг семьи мистер Фаррелл. Ну, тот, который якобы сосед.
- Эх... - она почесала нос. - Да в том самом и выступает.
- В смысле?
- В качестве мужа.
- Ни хренаськи себеськи... И как давно? Он же уже лет пятнадцать как там, так?
- Так. Мы же почти сразу после твоего рождения развелись. Поженили-то предки, когда узнали про мой залет. А он и рад был, если честно. И тебе, и браку. Хотя всё так глупо получилось... Мы же с ним... Ну, по пьяни развлеклись. Экспериментировали, так сказать. Ну, можно сказать, что эксперимент удался. Хотя уверял, поганец, что бабы его не вставляют.
- Ясно... - улыбнулся Руслан. Да, это точно в духе отца. - То-то они так переглядывались, когда я к нему в гости приезжал. А я и не допетрил.
- Ясно ему... Эх... - она с грустной улыбкой посмотрела на сына. - Мне тут тоже ясно. Отцовы гены, да? Так их раз-так... Ты у нас, значит, тоже отличаешься особенной широтой взглядов?
- Эм... Ну, скажем так, мои взгляды всё же несколько ограничены.
- И кем они ограничены? - Лиля подозрительно прищурилась.
- Сильными представителями рода мужского... - выдохнул Руслан, усаживаясь на крышку сундука. Уж ежели сегодня такой день, то чего уж скрывать?
- Пиздец.
- Мама, не ругайся, — хмыкнул Рус. - Какой пример подаешь.
- Да уж какой есть! - отмахнулась Лиля, покачав головой. - Бляха-муха. Мы оттого с твоим отцом и не хотели, чтобы ты к нему часто приезжал, чтобы не нахватался глупостей или еще чего там.
- Глупостей, скажешь тоже... Я к тому времени, как к нему стало можно в гости ездить, уже от других подобных глупостей нахватался.
- В четырнадцать лет? - она поперхнулась, еле откашлялась. - М-да... Одаренный мальчик, ничего не скажешь.
- Ну так. Весь в отца, - немного напряженно фыркнул он. Вроде гроза миновала, не начавшись. - Бить не будешь?
- Да за что тебя, увечного, бить-то? - Лиля потрепала его по голове.
- Нифига себе? Что за наезды?
- Да ладно тебе... - она пихнула его в бок. - Двигайся, я тоже присяду...
- Сундук не бесконечный. Мне тут самому места мало.
- Ну так вставай на хер!
- Непременно! - показал матери язык. Та закатила глаза и метко пнула по щиколотке.
- Йай! Да что ты все дерешься! - парень подскочил на месте.
- Хочу и пинаюсь... Тьфу на тебя, - поворчав, Лиля уселась на сундук, похлопала по крышке рукой. - Иди сюда, горе луковое... Да оставь ты эти бумажки!
- И куда их деть? - он сел рядом, обнимая свою любимую сумасбродку.
- Брось куда-нибудь... Эх... Дай поцелую...
Они сидели, обнявшись, и молчали. В чуть душном полумраке кружились пылинки, в сундуках и коробках жила память. На столе грудой лежали книги и альбомы, стопкой лежали старые вещи, на полу скучал примус.
- Хм... Нормально прибрались... - скептически хмыкнул Руслан, потянулся, хрустнув косточками оглянулся. - А если дальше продолжим копать, на дедовы секреты наткнемся?
- А кто ж его знает, - Лиля потрясла пустой пачкой в поисках случайно затерявшейся сигаретки, скорбно вздохнула, достала из кармана пачку жевательной резинки. - Он, поговаривают, тоже был человечище. О-о-очень широких взглядов на жизнь. И бабка его только чудом на себе женила.
- Прикольно...
- Да уж, прикольно... - она выдула пузырь и шумно втянула обратно в рот. - Ты только Маньке не говори. А то она как-то слишком нездорово реагирует на всякие упоминания о парнях.
- Возраст такой, — пожал он плечами.
- Пф! Пятнадцать лет? Да она всего на три года младше Ваньки!
- Ванька наш уже женат. Так что он вне подозрений. Уже год как. Интересно, а Лариска нам не родня? Ну, по линии дедовой жены? А то тоже очень шустро его уговорила. Хотя, кажется, она ему не помеха. Кобелина, блин! — хохотнул Руслан.
- Да уж... Семейка!!! Не могу!!! - расхохоталась Лиля, переглянувшись с сыном.
- Хватит ржать! - он шлепнул её по коленке.
- Да как тут не ржать... - всхлипнула она, утирая слезы. - Просто я тут подумала о том, как я вам буду говорить о том, что я снова замуж выхожу...
- Пф-ф... - Руслан ошеломленно распахнул глаза. Да, в сорок лет в шестой раз замуж — это сильно! И рассмеялся, крепко обнимая маму. - Ха-ха-ха! Не могу!!!
- Вот сразу видно, как родимый сынок переживает счастье матери! - фыркнула она, улыбаясь.
- Ну так! Ой, солнце мое, дай поцелую.
- Целуй. На свадьбу мою чтобы компанию привел.
- Какую компанию? - не понял Руслан.
- Свою компанию. Посмотреть хочу. Или они у тебя каждый день новые?
- Не, я на Ванькины подвиги не замахиваюсь... - задумчиво протянул он. - Я позову. Спасибо, мам.
- Да было бы за что, дурында... Дитё же, двадцать лет всего.
- Ты в двадцать лет меня уже родила.
- Вот я и говорю — дитё! - она чмокнула сына в щеку. - Так что не спорь.
- Не буду! — он торжественно поднял ладонь. - До вечера продержусь!
Рассмеявшись, они спустились вниз. Вечер неспешно опускался на разморенную жарой деревеньку, от пруда тянуло свежестью. У мангала шумно переругивались вернувшиеся с речки дети и взрослые.
- Граждане! - крикнул Руслан. - К выдаче Лилии Викторовны замуж готовьсь!
Через минуту шока раздался гневный вопль:
- Руслан, засранец! Какой замуж! Я же еще не ответила ему!
- Ну так ты отвечай, не спеши, — хмыкнул парень, подмигивая хохочущему брату. - А мы готовиться начнем. Ну так как, готовсь?
- Готовсь!