РЕКЛАМА
«Было время, все люди боялись,
Сторонились нас, как огня.
Мы над ними так звонко смеялись,
Нас вскружила сила своя.

По ночам же, летя в поднебесье,
Мимо звезд, во тьме полотна,
Слали вещие сны мы невестам,
Берегли детей ото зла.

Утром прятались, и притворяясь,
Возвращались мы по домам.
Ведьмами, колдунами являлись,
Но хотелось спать даже нам.

Кто-то кликал, так грубо, каргою,
Иной называл: «шарлатан».
Как один, повстречавшись с бедою,
В двери люди ломились к нам.

Не быть Судьбе твоей многим слаще:
Людям глупость и зло прощать.
Знай, родная, от этого чаще
Сердце будет твое страдать.

На пути на твоем есть отметка,
Сможешь Мир изменить лишь ты,
Отыскать, где запрятана клетка,
Что хранит людские Мечты.

Называть будут так же – колдуньей,
Кто со зла, а кто от любви,
Шарлатанкой дразнить и ведуньей,
Только зла не держи, прости.

Предлагаю тебе путь нелегкий:
Взять себе этот тяжкий крест.
Донесла бы его, но мне мерзкий,
Мерзкий мир этот стал и свет.

Я сломалась, не выдержав Рока,
Оставляю все на тебя,
Знай, что не так уж Судьба жестока,
Просто я стара и слаба».

Письмо кончилось, жирная точка,
Дома пусто, мама ушла…
Содрогаясь от слез, ее дочка
Все же силы в себе нашла.

Посмотрела в глаза она ночи,
Крепко руку зажав в кулак.
Жизнь без мамы вдруг стала короче…
«Нет, я справлюсь, как бы не так!»
