РЕКЛАМА
22 Августа.
Случайно уронил коту на хвост вазу. В итоге, ни вазы, ни хвоста... Хозяйка в истерике, кот в истерике, я в истерике. ИСТЕРИКА...

23 Августа.
Кот на меня обижен и требует, чтобы я воскресил ему его хвост...

24 Августа.
Спер кулинарную книгу хозяйки. Решил что-нибудь приготовить пока ее нет. В итоге, от кухни ничего не осталось. Да еще и микроволновка взорвалась, когда кот спал рядом с ней. Теперь у него и шерсти нет тоже...Обгорела...

25 Августа.
Кот меня ненавидит. Мириться не хочет... Хозяйка привела какого-то мужика со смазливой рожей. Он пнул кота и облил его водой. Э, мужик, не борзей! Издеваться над котом имею право только я!

26 Августа.
Этот мужик ввел кота в депрессию, а меня в бешенство. Предлагает хозяйке переехать и продать кота.

27 Августа.
Мужик куда-то ушел. Сегодня весь день хозяйка смотрела мелодрамы. Ну и я к ней присоединился, выглядывая из-под кровати. Я просто рыдал, когда Хатико умер...

28 Августа.
Сегодня приперся мужик, наорал на кота и на хозяйку, забрал свои вещи и ушел, хлопнув дверью. Хозяйка рыдает. Даже кота начала тискать и вытирать об него свои слезы и сопли... Бедный кот...

29 Августа.
У хозяйки сегодня днюха. Я решил ее поздравить. Выскреб когтями на паркете ей сердечко. Она подумала, что это кот и весь день на него орала.

30 Августа.
Кажется, с котом помирились. Играли с ним в шахматы. Он выиграл, я разозлился и кинул в него шахматной доской.