РЕКЛАМА
•
OTM
31 Августа.
Сегодня хозяйка зачем-то решила заглянуть под свою кровать и увидела меня. Она долго носилась по квартире и орала, пока не запнулась об кота и не упала, разбив себе нос. Не удобно как-то получилось...

1 Сентября.
Решил подружиться с хозяйкой. Вылез из-под кровати, когда она стояла рядом с ней. Но она снова начала орать и потеряла сознание.

2 Сентября.
Сегодня хозяйка успокоилась и предложила мне попить с ней чаю. Я был в шоке. Когда она дрожащей рукой наливала мне в чашку чай, то пролила на меня кипяток. Я обиделся и ушел обратно под кровать...

3 Сентября.
Хозяйка собирается переезжать. У меня депрессия.

4 Сентября.
Хозяйка съехала. Она долго запихивала кота в сумку, но потом он все равно вылез. Она этого не заметила и уехала без кота. Теперь живем вдвоем с котом.
