      Промышленная база «Дзин-тау» ничем не выделялась среди баз своего типа. Здесь обрабатывали минералы, обогащали руду. В обговорённые сроки – обновляли технику. Никто и не думал, что именно это станет для неё фатальным.
      Ирташ шмыгнул носом, но взгляд от экранов наблюдения не отвел. Ну, а вдруг… вдруг что-то изменится? Словно в насмешку, все системы, кроме одной-единственной, работали исправно. Но толку от них, если неизвестный вирус закоротил охранные программы, и теперь они выжигали любую электронику в радиусе полукилометра от стен базы? А защитные скафандры не могли работать без микросхем, застывая вертикальным гробиком. Выйти же без защиты было равноценно самоубийству – купол вокруг «Дзин-тау» был заполнен газами, отходами производства, непригодными для дыхания. Обычно это никого не волновало – всё равно по технике безопасности без скафандра работать было нельзя. Но сейчас...
      Система регенерации кислорода работала исправно, но долго ли продержишься на одном кислороде без еды и с минимумом воды? Завтра должен был прийти транспорт и привезти с собой воду, сменные картриджи и фильтры для техники, всякие необходимые мелочи и заказы. А теперь они заперты тут, как в клетке, и даже доступ к системе связи мало что менял. Ну, подали они сигнал бедствия, и что?
      - «Астрис» вызывает «Дзин-Тау», «Астрис» вызывает «Дзин-Тау». Подтвердите сигнал бедствия.
      - «Дзин-тау» «Астрис», подтверждаем. У нас неизвестный вирус, закоротивший охранную систему.
      Экран связи задумчиво помигал, потом все же начал транслировать небольшой корабль незнакомых очертаний. Ирташ после некоторого напряжения памяти вспомнил, что на таких летали земляне – раса, с которой относительно недавно был установлен контакт. Но дипломаты и политики только-только закончили свои словесные и бюрократические танцы друг вокруг друга, так что с землянами кроме пограничников мало кто пересекался. Разве что вот корабли добавили в спецификации, чтобы их смогли опознать в случае чего. Тем временем общее изображение космолета сменилось на рубку и личную видеограмму собеседника.
      - Что за вирус, каким образом он проник на базу, как именно воздействует на систему? Она промышленными лазерами шмаляет, или просто двери заблокировала?
      Земляне оказались не слишком необычными на вид. Ирташ мысленно отметил, что светлая кожа теплых розовых и бежевых тонов, а также непривычно округло-мягкие черты лица и плавные обводы тела делают их даже красивыми. Такими экзотично-привлекательными, как фрески третьего периода Шарт. Тахамр тем временем подробно объяснил проблему и то, почему ее невозможно решить.
      - Купол «Дзин-тау» непробиваем, тут как минимум тяжелое военное вооружение нужно, а системы экстренной перезагрузки охранной системы снаружи.
      - Бред какой-то, - заметил землянин. – Если промышленный комплекс будут атаковать, доберутся же в два счета.
      - Не доберутся, активировать внешнюю перезагрузку можно только при подтверждающем сигнале изнутри. Сигнал мы послать можем, но смысла нет, потому что до панели не добраться. Охранка новая, только месяц назад поставили, любую электронику разносит вдребезги, - Ирташ переслал пару коротких роликов с бесславной гибелью ремонтных дроидов, а также добывающих модулей.
      - Хм… а с органикой что, такой же бада-бах?
      - Нет, на органику охранная система не влияет, в подобном дублировании функций необходимости не было. Газ под куполом любую органику травит.
      - Хм, Март, забрось-ка анализаторы, что это у них там за отрава такая интересная.
      Зонды охранная система тоже уничтожила, но данные они передать успели. Только среагировали земляне на них как-то странно – необузданным и неуместным весельем.
      - Любая органика дохнет, говорите?
      Ирташ даже на всякий случай проверил показания сенсоров. Нет, химический состав смеси газов остался прежним.
      - Любая высокоорганизованная аэробная форма жизни. Клетки мозга не выдерживают, - подтвердил он.
      Его слова почему-то вызвали новую порцию смешков.
      - Ладно, рассказывайте, где ваша система отключения и перезагрузки, будем спасать вас от восстания машин.
      - Вы что, не понимаете? – взвился Тахамр. – Любая электроника смертельна! Это же верная гибель!
      - А электроники и не будет, не переживай.
      Еще после нескольких попыток отговорить «спасателей» техники сдались и объяснили, как найти тот самый выход из-под купола, и куда потом двигаться, чтобы добраться до панели. В целом получалось, что провести в загазованном пространстве придется не менее получаса. А земляне просто добрались до двери, сняли с себя всю электронику и пошли! Спокойным, неторопливым шагом, в тоненьких тканевых комбинезонах! Ирташ, затаив дыхание, наблюдал за ними. Сейчас… вот сейчас… Но «люди», как называли себя сами земляне, спокойно шли и вовсе не собирались падать в конвульсиях удушья. Но это же просто невозможно! Даже если они задерживают дыхание – за такой срок любой мозг не выдержит! А уж в столь бедной кислородом атмосфере, где кожное дыхание практически безрезультатно, и подавно!
      Но земляне, похоже, на выкладки ученых чхать хотели. Взяли, добрались до панели, устроили спятившей «охранке» экстренное отключение, а потом еще и помогли выбраться за пределы купола работникам «Дзин-тау». Отчет о произошедшем и запрос на ремонтную бригаду был отправлен, оставалось скоротать время до прихода транспорта. Отпуск по форс-мажорным обстоятельствам в страховку заключенного контракта входил, так что беспокоиться о простое не стоило. Земляне пригласили спасенных к себе на корабль, предупредив, чтобы они ни в коем случае не снимали свои скафандры, а то мало ли. Разумеется, отказываться от приглашения никто не стал – и даже не потому, что в космолете было уютней, чем на поверхности. Просто любопытно же!
      Ирташ честно боролся с собой минут пятнадцать, потом все же не выдержал:
      - Скажите, а как вам удалось выжить? Ведь индекс содержания кислорода под куполом был не больше тридцати процентов, даже не пятьдесят.
      Ирташ с содроганием вспомнил свой опыт нахождения в шестидесятипроцентной атмосфере. И то, тогда все закончилось за несколько минут. А тут полчаса!

      Землянин пожал плечами:
      - Главное, что остальные семьдесят были достаточно инертны. Азот, гелий, аргон, водород… Они нейтральны к нашим организмам.
      - Но кислород?
      - Я больше скажу, некоторое время мы вполне способны выживать и функционировать при шести-семи процентах кислорода в воздухе, при условии, что прочие газы достаточно инертны, - с удовольствием добил его человек.
      - И… вы не испытываете кислородного голодания?
      - На Земле кислород составляет всего около двадцати процентов газового состава атмосферы. Так что тридцать процентов – это повышенная доза, парни даже захмелели слегка.
      - Но… а остальные проценты? – растерялся Ирташ.
      - Азот, гелий, аргон, водяные пары, двуокись углерода, - с ухмылкой перечислил землянин.
      Как у отходов промышленной базы?! Ирташ ощутил, как у него дёрнулся левый рефлектор. Земляне, что, серьёзно живут в таких условиях? Люди этим ДЫШАТ?!
      Воистину, удивительная раса. Хорошо, что контакты с ними налажены дипломатическим путем. Воевать с подобными созданиями Ирташу остро не хотелось.