      Весеннее солнце осветило наш городок, своими первыми лучами согревая холодную землю. Почти везде уже текли веселые ручейки растопленных сугробов, где-то начала появляться зелень. Ветерок пробегал по каждой улочке, не забывая растормошить кудри бегущим детям, поиграть с подолами платьев знатных особ, позадориться с кончиками косынок молодых крестьянок, пообдувать одежду баронов и герцогов. Его путь не имел начала и конца, как имеют наши пути. Однако он так же переменчив и быстр, как жизнь, как время. И ему тоже есть, куда спешить, он должен успеть выполнить свою работу - сообщить о приходе весны, разнести пыльцу цветов, если таковые он сумеет уже найти в лесу - подснежники. А после направиться в неизведанный, иль наоборот, знакомый ему путь, к дому Графа Дьепре.

      Именно с первыми лучами прекрасного солнца я таки встал с кровати, поспешив наспех одеться и спуститься на кухню. Там, как обычно, меня будут ждать трое "дежурных", кто должен занести еду остальным. Как удачно, что наша семья многое съедобное и полезное не употребляла - пропажи запасов никто не замечал. Поприветствовав меня по стойке смирно с возгласами "Доброе утро, босс!", все трое прошли на кухню, следом за мной. Вольфрам, как всегда, был к этому готов, подавая ведра с овощами, с некой оказавшейся ненужной тушкой вчера, с супом(ибо я поведал все рецепты, что знал) и с гарниром. Разнообразие было не большое, но вот количество как раз затуманивало первый факт. Обычно мы берем еду и спешим все на базу, поблагодарив Вольфрама, но на этот раз я хотел остаться, дабы поговорить.

— Большое спасибо! — сказал некий Рогир.
— Спасибо вам обоим, — с улыбкой вымолвил второй дежурный - Стасий.
— Будем ждать Вас, босс! — четко и слегка взволнованно проговорил Петр - новенький нашей группировки "Bravo".
— Хорошо, я скоро буду, — с тенью улыбки выговорил я, усмехнувшись. Когда трое вышли, повернулся к Вольфраму. — Значит, мой брат приезжает послезавтра?
— Верно, — заметил мужчина, протирая посуду. Выглядел как бармен, ей-богу! — Твой отец отправится его встречать, на обратном пути захватив несколько воинов, ведь начнет темнеть и пустеть.
— Во-от как... — потянул я, задумавшись. Брат приедет послезавтра. Что же мне делать, когда я его встречу, как в глаза-то смотреть? Как на спасителя, или как на всех? С опаской или вызовом? Ну, он сильный... И умный... И хитрый... По рассказам остальных. Значит, как на спасителя. — Что ж, — вздохнул я. — Пусть будет спасителем...

      Вольфрам на меня удивленно вытаращился.

— Спасителем кого и чего?
— Нет, нет, никого и ничего! Просто вырвалось... — засуетился я, сам поражаясь, какой стал девчонкой. А Вольфрам засмеялся.
— Ты стал более добрым и милым, — улыбнулся он.
— Милым?! — меня это слово всегда выводило из себя.
— Прости-прости... Ну, более... Приятным человеком, что-ли. Понимающим и способным на хорошие чувства.
— Это вряд-ли, — вздохнул я, вставая и потягиваясь. — Все же я теперь даже босс группировки, что являлась врагом моего отца.
— А теперь нет?
— Ну, я не нападаю, он не ищет. Взаимопонимание... — пробурчал я, после чего меня потрепали по голове, за что еле остались с целой рукой.
— Извини-извини, просто перед приездом брата ты так нервничаешь... Брат, определенно, будет рад это узна...
— Даже не смей! — развернулся и пошел я к двери. — Иначе я направлю на тебя моих ребят, — попытался в шутку пригрозить я, но вышло как-то злобно. Вздохнув, я поспешил к базе. И правду, чего я так нервничаю?!

      Открыв дверь, я уже душевно успокоился. В комнате сидело большинство ребят, поедая запасы. Я же что-то укусил еще на кухне.

— Приветствуем, босс! — все как один выкрикнули, вставая для приветствия. Я усмехнулся, выйдя на центр.
— Отряд "1", как прошла операция?
— Прекрасно, босс!
— Отряд "2", как идет подготовка?
— Почти готово, босс!
— Разведывательная группа, что известно?
— Босс, у нас плохие новости... — начал Стасий. Самых шустрых, разумеется, в разведку.
— Продолжайте все свои занятия. Стасий, выйдем.
— Есть, — кратко вымолвил он, выходя со мной. — У твоего отца есть враг, — когда мы оставались наедине или в компании с Арнольдом и Саймоном, то переходили на бывшие дружественные отношения. Либо когда расслаблялись всем "Bravo", — Отец о нем знает, однако все думают, что тот уехал в соседнюю страну. Но вот Ги, враг, уже вернулся и планирует захватить вас всех в плен, да прирезать.
— А подробнее?
— Послезавтра твой, так называемый отец поедет встречать твоего брата из поездки. На обратном пути притаится армия, что захватит их обоих в плен. С врагами будет и сам Ги. Далее все планируют приехать в особняк и прирезать тихо вас троих, ведь от тебя сопротивления не ожидается, — усмехнулся Стасий, а я оскалился.
— Вот как... Будь всегда на шаг впереди, не недооценивай слабого соперника... Сколько еще я могу поговорок под эту ситуацию подобрать?
— Не обижай слабого, ведь все может обернуться против тебя же, — продолжил мой подчиненный и, увидев удивление на моем лице, пояснил. — Это наша поговорка. Этих веков.
— Понятненько... — ухмылка не спала с моего лица, и я искренне пожалел, что не курю. С какой-нибудь трубкой в зубах я бы смотрелся куда лучше. Уж точно не "миленько". — Ладно, идем ко всем, а то ничего из еды тебе не достанется.

      Стасий кивнул, открывая дверь назад и принимаясь за еду. Я сел у стены и начал размышлять, как бы эффектнее все провернуть. Фантазия не заставила себя долго ждать, и вскоре я встал, делая объявление.

— Ребята, у меня к вам всем новое задание на эти три дня. В течении первых двух вы незаметно должны исследовать все козырные места в особняке и на земле, прилегающей к нему. Останьтесь незамеченными и найдите себе хорошее местечко. Запускаются по двое. К месту, выбранному вами, каждый прикрепит мини-алый значок с инициалами. Не пытайтесь мухлевать, иначе вылетите из нашего состава, как пробки. Операция проходит, когда мой отец на деловых встречах, либо спит. На третий же день все, прихватив свое оружие, последуют в выбранные места. Сначала должна в дом зайти группа из воинов, моего брата с отцом и Ги - нашего врага. После в особняк проникнут остальные члены армии. Вы должны будете прирезать всех, кто зайдет после моих родственников и окружающих их людей, а после с отчетом явиться ко мне.
— Есть, босс! — снова все в голос.
— И только попробуйте что-то разбить... Вы меня поняли? — угрожающе глянул на всех я. Сжавшись, ребята закивали. — Вопросы есть?
— А... — начал кто-то, — Что будет, если мы разобьем все же что-то?.. — со страхом спросил паренек, как прямо возле его уха вонзился в стену нож, чудом не задев.
— А вот то, — усмехнулся я, крутя второе оружие "для метания" в руках - клинок. — Усекли?
— Так точно, босс...
— Можете быть свободны. Хотя нет. Сегодня днем жду... — осмотрев взглядом присутствующих и разделив их на четыре группы, я перечислил около двадцати имен. — Около особняка. Отец как раз уедет. А так же вечером жгите костер, будем отмечать поступление в наши ряды новичков, как отмечали мое.
РЕКЛАМА


      Со всех сторон послышались радостные возгласы. Все обожали праздновать, ведь более креативного занятия никто и придумать не мог. Я встал и, в ожидании исполнения всех этих планов, покинул ребят, поспешив к Вольфраму обратно. Сегодня наша долгожданная тренировка, что проходила раз в неделю. А после и веселый насыщенный день...