РЕКЛАМА
      А вот и первый снег. Яркий, свежий, искрящийся. Полгода прошло так незаметно...



FlashBack



– Черт! Быть слабаком очень проблемно! – выругался я про себя, продолжая глубокие вдохи-выдохи. И тут меня кольнуло сотней игл:
– Тренируешься? – раздался тихий голос сзади.

      Я резко обернулся, увидев перед собой странного человека. Он был высок и строен. Белые волосы струились локонами до шеи, глаза, цвета изумруда, сверху вниз изучающе смотрели на моё лицо. Алые губы, однако не чрезмерно, задержались в легкой улыбке. Ровный нос, тонкие брови. Все в этой человеке притягивало.

– Кто вы такой? – строго спросил я. Притворяться смысла не было.
– Пожалуйста потише, нас могут услышать... – усмехнулся незнакомец. Я прищурился.
– Что вам нужно?
– Не будьте таким враждебным, Юный Господин. Или, скорее, новый Юный Господин.
– Откуда... – я еле подавил удивленный тон.
– Я всего лишь проходил мимо в тот момент. Прекрасная была битва. Нет нет нет, я не собираюсь никому об этом говорить, - замахал руками человек передо мной, увидев смену выражения лица.
– Что же тогда? Шантажировать вздумали?
– Нет. Я бы хотел помочь. Понимаете, иногда случается такое, что человек попадает из параллельного мира в этот. Мне уже приходилось с этим сталкиваться. И... Может прогуляемся?..

      Я закусил губу. Он что-то знает. Значит, лучше всего выкачать как можно больше информации, пока он на моей стороне, или хотя бы вошел в контакт. Так что моя голова в согласии кивнула.

      Мы пошли к холму. Повсюду было много зданий и людей, но не здесь. Приятное место оказалось. Яркая трава смешивается с одуванчиками, превращаясь в удивительный пейзаж. Мой новый знакомый сел на траву, пригласив присесть рядом с ним. Я так и поступил, ожидая рассказа, или чего он там от меня хотел.

– Как я сказал, это не первый случай, наблюдаемый мной. В тела пожилой пары, у которой я прислуживал, попали супруги из параллельного мира. Они были приятными людьми. Много чего рассказывали. А больше всего о своем сыне. Говорили, что пытались его защитить от убийцы, но тот убрал их со своего пути.

      Я снова еле сдержал признаки удивления, кивнув.

– Также старик рассказывал о своем брате. Говорил, что тот всеми уважаемый военный. И что он, наверное, приютил сына у себя, если тот выжил, – смешок раздался из губ рассказывающего. – Ты ведь, как я понял, в том мире был очень силен? – кивок. – Мне рассказали о многих видах борьбы, научив. Чем ты владел?
– Самообороной - Айкидо, Дзюдо.

      Знакомый рассмеялся.

– Как раз этому меня и учили. Необычно вышло, правда?
– Что Вы хотите сказать? И, Вы даже не представились.
– Ох, прошу прощения. Меня зовут Вольфрам. Не помочь ли Вам с повторным обучением?



***



      Вот так у меня и появился персональный учитель, плюс ко всему - единственный союзник. Каждый день я устраивал себе пробежки, увеличивая их продолжительность. Так же раз в неделю у меня были уроки с Вольфрамом. Жизнь, можно сказать, налаживалась. С отцом я, правда, не разговаривал. Однако обо мне заботились, если можно так выразиться, три служанки, так что о пропущенном обеде или новой одежде я мог не волноваться. Их, как оказалось, звали Сабина, Иса и Гильда. А в остальное время меня предоставляли самому себе, что не могло не радовать. Иногда я приходил на кухню, где и работал Вольфрам. Тогда блондин начинал рассказы о моих родителях в телах пожилой пары. Он говорил о том, что говорили они ему. А после о их смерти. Кажется, год назад это было.

      Так и шли мои дни...



FlashBack



      А вот и первый снег. Яркий, свежий, искрящийся. Полгода прошло так незаметно. Сейчас я могу спокойно сказать, что сравнялся с собой прошлым. А может, и превзошел: "Всего за полгода?!" - спросите вы. Однако, так и есть. Я помнил правильные ощущения и достигнуть их было намного проще. Тем более тренировки я устраивал серьезные. В день бегал по четыре-пять километров, поднимал тяжелые камни. А когда и это стало просто - начал учиться метать свой нож, чисто для развлечения. Также я решил сделать себе татуировку на плече, о чем попросил Вольфрама. Конечно, было немного больновато, когда раскаленная игла касалась твоей кожи, зато теперь одну из частей тела украшал змеевидный дракон, под которым выделялась надпись - "DEATH". Эту своевольность никто так и не заметил - я переодевался сам, так как настоял на этом, а служанки решили - стесняюсь.

      Сейчас я шел по коридору. Припоминая параграфы "Повседневная жизнь в VI-VII века" (это единственное, что меня привлекло, точнее, в это время учительница долбанула меня тяжелой книгой), я мог спокойно сказать, что семья, членом которой я оказался, очень важного рода - весь пол был из паркета, украшался коврами. На окнах виднелись настоящие стекла. На столе никогда не было овощей, зато частенько присутствовала дичь. Земельные владения так же были огромны. Ну и сейчас вокруг стены с висящими коврами, паркет, окна. Иду, думая о своем: "Не помешало бы и пойти позакаляться. Прекрасная погодка для этого. Давно я не был в лесу, дойду туда, а там уже сниму часть одежды" - усмехнулся я, открыв окно. Со второго этажа теперь спрыгнуть ничем не грозило, тем более за стеной я услышал противный голос Гильды. Прыгаю, спокойно приземляясь. Тут же раздались недовольные возгласы: "Ну кто снова открыл окно?!".

      Заснеженная дорога была прекрасна. Думаю, пейзажи - единственное, что мне ещё могло понравиться из нормальных вещей. Впереди виднеются сосны, ели, редкие березы. Последние давно сбросили свое одеяние, в отличии от первых двух. Черная почва забелена в некоторых местах, но где-то все ещё имеет свой привычный черный цвет. Пожалуй, немного погуляю, подышу чистым воздухом - вонь в городах отвратна. Ну, а после уже позакаляю себя. Вдох грудью, ухмылка на губах, и я иду вперед. Хотя, знаете, ухмылка на этом хрупком лице странно выглядела. И точно, я ведь так и не описал себя нового.

      Каждый раз, смотря в зеркало, я видел перед собой низкого паренька. Черные волосы, чуть прикрывающие шею. Изумрудные глаза, словно светящиеся. Хоть я не люблю зеленый, но этот мне понравился. Бледные тонкие губы, обычно держащиеся ровной линией. Небольшой нос, концом чуть приподнятый вверх. Забавно, мило... Но не мужественно. Хотя теперь, при снятии одежды, виделись мышцы. Они не могли не радовать. И самое странное во мне - длинные пальцы. А ещё они были очень мягкими. Тонкие длинные пальцы... Не мог понять этого в новом облике, но не суть. Пора приступать. Касаюсь одежды, начиная расстегивать её. И тут до моего слуха донеслись шаги. Резко оборачиваюсь.


      В пару метрах от меня стоит человек, около него ещё двое. Вражески смотрят. Резко взор в другую сторону - тоже самое. Я окружен?...

– Ребят, тут паренек из знати.
– Хах. Давно уже у нас не было случая повеселиться. Берем.

      Ко мне со всех сторон подошли высокие люди. У каждого на руке татуировка в виде змеи: "Это же группировка "Bravo", известная своей силой..." - лишь успел я подумать, как мне резко заломили руки, а я в очередной раз мысленно выругался на свой низкий рост. С ним было трудно биться. Точнее, меня было легко заблокировать, если вокруг много людей. Это единственная и ужасная слабость этого тела.

– Ох, какой слабачок – усмехнулся парень, стоявший с веревкой. Связали, бросили на землю.
– Эй, мальчик, чей ты? - задал вопрос человек, похожий на главаря, подняв меня за подбородок.
– Артум Дьепре... – тихо ответил я, так как меня крепко связали. Но, похоже, все приняли это за страх.
– Ахаха, неужели ты тот сопляк?
– Да, в народе о тебе часто говорят. И знаешь что? Жуткая плакса, которой скажи оскорбление - заноет.

      Я молчал. Что мне с ними говорить?

– Что, неужели и говорить боишься? Стасий, займись им.

      Невысокий паренек кивнул и подошел.

– Сейчас ты познаешь, что такое жизнь. Когда не ходят хвостикам за тобой, Артум то, Артум се... - усмешка.

      Я почувствовал удар в живот ногой. После меня подняли, прибив к дереву. Бедра, печень и лицо тут же ощутили боль. После, с большей силой, мне дали в грудь, заламывая руки. Вся шайка встала вокруг, смеясь с этой "веселой сцены". Я опустил голову, которую грубо подняли за волосы.

– Ну, и сколько ты ещё сможешь сдерживать свои слезы? – громкий смех, сопровождаемый ударом в челюсть.
– Смотрите, сейчас расплачется... – прокомментировал кто-то, а я сжал зубы.
– Что, так отчаянно сдерживаешься? - усмехнулся некий Стасий, опять осыпая тело грубыми ударами. И тут, на радость всем, я издал звук.

      По лесу зазвенел злобный смех. Радость сменилась шоком. Стасий снова нанес удар.

– Эй ты, малой! Сильнее бей, что ты, как девчонка! Стоп, а чё только кулаками? Ты нож достань, так лучше будет, да и крови больше! Глаза вкати обратно, да и рот закрой! - повелительно скомандовал я избивающему меня, который застыл от изумления снова, как и все члены группировки. - А ну смирно! Ты на кого похож, боец? Рубаху заправил, сапоги вытер, быстро! Наряд вне очереди, за дровами шагом марш! А то тут холодновато становится, не дай Бог простудите свои хилые тельца, а мне вас потом лечить...

      Все члены "Bravo" несколько минут стояли не шевелясь. Веселое зрелище. После Стасий меня развязал, долго извиняясь. Оказалось, эти ребята ненавидят богатеньких, ведь тех лишь власть и волнует, а на народ им наплевать. После долгих их попыток я все же простил этих парней, и мне предложили, в знак извинения, поужинать со всей группировкой. Мы поели, поболтали. "Bravo" оказались хорошими ребятами. Особенно Стасий, Арнольд и Саймон. Атмосфера тут была напряженной, но дружной. Так же я поведал им немного о себе. Никто и не заметил, как наступил вечер. Пора было прощаться.

– Эй, Артум, а не хочешь вступить к нам? Ты разделяешь наши вкусы да и довольно хороший парень.

      Это было неожиданно. Я задумался.

– Давайте, мы снова встретимся, а пока я обдумаю это предложение. Когда вы можете?
– Давай завтра в два на этом же месте. Дойдешь? – кивок.
– Ну, тогда до завтра.
– Приятного вечера и ночи, – улыбнулся Стасий.
– Не забудь про завтра, – поддержал Арнольд.
– Будь осторожен, – вымолвил Стасий.

      Я снова кивнул, направившись назад по вечерней дороге: "Хах, вот это поворот событий. Что ж. Мне нравится. Даже если здесь низкое развитие, этот мир довольно интересный. Думаю, тут даже лучше. Только жуткая вонь повсюду..."