РЕКЛАМА
Выжженная земля, пески. Среди них стоит Белый бог - юноша с бледной кожей и серебристыми волосами. Напротив - Черный бог (Люцифер), он смуглый, волосы цвета воронова крыла, мрачно озирается по сторонам.

Белый бог
Вот крест тебе, как люди задолбали!
Вердикт мой прост, конечен: я устал.
Я им уже и книг, и мудрость дал,
Кино, айпады, транспорт. Все им мало.
Все прахом были - в прах пусть и уйдут.

Черный бог
качает головой
Ты на расправу, братец, очень крут...
А что по мне - забавные все были.
И лишь тебе в немилость угодили.

Белый бог
Я был на редкость добр и терпелив.

Черный бог
И в чем же? Дал им церковь и молитв?
Распял себя, заставил их веками
Чтоб труп твой с вдохновеньем лобызали?

Белый бог
Не труп, а лишь его изображенье.
Я подарил им свет и вдохновенье,
Я их хотел очистить от грехов,
И лучших поселить под райский кров...
В итоге я в депрессии, в печали.
задумывается, затем трясет указательным пальцем
Еще в тот день...

Черный бог
...как Ноя закопали?

Белый бог
кивает
Я знал, что снова к этому придем.

Черный бог
разводит руками
Сперва топили. А теперь мы жжем.

Белый бог
Хочу придумать новую планету.

Черный бог
скрещивает руки на груди, с вызовом смотрит на собеседника
А ты не помнишь, как творили эту?
Молчу, что восемь раз мы начинали.
Пока ты не сказал, "все заебали"!
То динозавры слишком велики,
То птицы не должны иметь клыки,
Эпоху неолита - все под снос!
Потом орал, что шерстью слон оброс,
То холодно тебе, то очень жарко,
Вот я и сотворил тебе подарки.

Белый бог
переходит на повышенный тон
Зачем людей ты сделал из говна?!
С тех пор весь мир стремился в ебеня.
А если б я живых всех создавал,
Никто бы на планете бед не знал
Меня же и к зверям ты не пустил.

Черный бог
Ты не стремился - раз. И... ты дебил.

Белый бог
раздраженно
А ты умен. Упасть прям и не встать!
Не ты, а я мир должен был создать.
Иль, может, у тебя ко мне вопросы?!

Черный бог
Да есть один. Ты ж автор утконосов.
Какого хера ты их наплодил?
Не вышла животинка. Я б убил.

Белый бог
Какой убил?! Ведь это идеал!

Черный бог
И кто ж тебе об этом рассказал?

Белый бог
Я всех хотел создать, как утконос...

Черный бог
Чтоб был там клюв, и шерстью чтоб оброс,
Откладывал бы яйца, а потом...
Детенышей кормил бы молоком?!
Ты, брат, в своем уме?

Белый бог
Вопросец встречный.
Твоих обсудим, может, подопечных?!
Которых каждого когда бы не поймать,
Они желают трахаться и жрать!
Планета стала хуже, чем Содом!
Хочу других.

Черный бог
Чтоб был теперь дурдом?

Белый бог
У нас и так дурдом, причем в зените.

Черный бог
Не нравится как сделал я? Тогда простите.
Так ты не хочешь этих воскрешать?

Белый бог
Ты что, не понял? Этим только жрать!
Давай творить, ну, братец мой, стартуем?
умоляюще смотрит

Черный бог
вскидывает брови
А мне тут париться каким, простите, хуем?
Горбатится и въебывать опять?
Ты хочешь новый мир? Изволь ваять.
А я тут подремлю. Мне, что-то, знаешь, лень.

Белый бог
Какой дремать?! Подъем!

Черный бог
Пошел ты в пень.
укладывается прямо на землю и засыпает

Белый бог
смотрит на брата, кусает губы
Вот сука, вот мудак... С чего б начать?
Так, небо надо, ну и землю-мать.
Еще цветы и море... И людей.
Вот только из чего? Нет... нет идей!
садится на землю, подпирает рукой голову, думает. проходит часа два
Эй, брат, ты спишь?

Черный бог
Пока не дернул, спал.
Ну как дела? Ты мир уже создал?

Белый бог
Я передумал. Проще воскресить.

Черный бог
Спасибо лени. Хорошо с ней жить.