Колобок
Жили-были дед да баба. Жили бедно. Вот и говорит старик старухе:

— Поди-ка, старуха, по коробу поскреби, по сусеку помети, не наскребешь ли муки на колобок.

Взяла старуха крылышко, по коробу поскребла, по сусеку помела и наскребла муки горсти две. Замесила муку на сметане, состряпала колобок, изжарила в масле и на окошко студить положила. Лежит Колобок на окне и думает: " Чего это мне здесь оставаться? Живут старые бедно. Да и съедят меня! Уйду от них." Спрыгнул с окна, да покатился по дороге в лес. И был таков.

Встретился ему на пути Заяц. Заяц злой, голодный. Тощий, с огромными страшными глазами. И говорит Заяц:

— Колобок, Колобок, я тебя съем!

- Не ешь меня Заяц, знаю я, в душе ты добрый, просто голодный. Вот и съесть меня желаешь. Только проблема есть...

- Какая, скажи?

- Я несъедобный. Напичкала меня старуха мышьяком, чтоб мышей травить, вот сам мучаюсь. Давай я тебе лучше песенку спою:

Бедный, бедный Колобок
По лесам тропам ходок.
Не любили старики,
Разрезали б на куски!
И в подвал мышам на смерть,
А на утро посмотреть.
Я от дедушки ушел,
Я от бабушки ушел,
От тебя, зайца, подавно уйду!

И укатился.

Катится Колобок дальше. День сменила ночь, ночь сменил день, а он всё катится. И на встречу ему Волк. Даже более худющий, чем Заяц! А глаза - монстр да и только.

— Колобок, Колобок, я тебя съем! - речь у Волка не разборчивая, бурчащая.

- Не ешь меня Волк, я тебе в другом пригожусь.

- В чём же, Колобок, ты мне пригодишься, кроме еды?

- А я знаю, где тебя добычу разыскать. Она вся исхудала, не убежит... - а лицо у Колобка добрющее. Только и улыбается. А в глазах искорки сверкают, недобрые искорки....

- И где же? Говори скорее!

И стал Колобок объяснять Волку, как до Зайца добраться. Обрадовался Волк, убежал. Обрадовался и Колок, да и дальше покатился.

Катится Колобок, катится. День сменила ночь, ночь сменил день, а он всё катится. И тут на встречу ему Медведь. Довольный такой, улыбается. Вот что значит - уметь копить жир.

- Колобок, Колок, я тебя съем!

- Скажи, Медведь, зачем тебе это? Ты и так сытый.

- Запасы лишние не помешают, иди сюда! Кыс-кыс-кыс!

Потянул Медведь к Колобку лапы, а тот - скок! - и проскочил под ногами у Медведя. Покатился дальше.

Катится Колобок, катится. День сменила ночь, ночь сменил день, а он всё катится. И тут на встречу ему Лиса. Мордочка самодовольная, гордая, а сама - худая....

— Колобок, Колобок, куда катишься?

- Ищу дом себе, кумушка Лиса.

- Колобок, Колобок, спой мне песенку!

- Прости, Лиса, я петь не умею...

- Ну спой, Колобочек, родименький...

- Хорошо, кумушка, уговорила.

Я Колобок, Колобок,
Румяный я бок!
Я вкусный, ну очень!
С мышьяком, между прочим!
Создатели злюки,
Коварные буки.
Ядом начинили,
Чуть в подвал не затащили,
На куски не порубили.
Я еле сбежал,
И дед не догнал,
Никто не догнал.
Но я так устал.

- Плохой ты поэт, Колобок, плохой...

- Знаю... бывает...

- Но голос хорош. Так ты с мышьяком?

- Да.

- Жаль...

- Лиса, а Лиса, обними меня. Я кое-что покажу.

Обняла Лиса Колобка нашего, да и обратился он в Лиса прекрасного. Крепкого, здорового. И пошли она вдвоем к дедушке с бабушкой, к живодёрам этим. Да съели они их с аппетитом. И жили долго и счастливо.