РЕКЛАМА

«могущий снисходить невежествующим и заблуждающим,
потому что и сам обложен немощью»
Евр 5:2



      Я устало потер глаза и попытался вновь сосредоточиться на документе, что лежал передо мной на столе. Чёрта с два я так легко сдамся. Средневековые шифры заставляют, конечно, поломать голову, и часто вознаграждение не стоит затраченных усилий, но все равно это очень хорошая разминка.

      Откинувшись на спинку кресла, я рукой нащупал чашку и, поднеся ее к лицу, с печалью отметил, что чая в ней давно уже нет. Заглянув в чайник, я вспомнил, что опустошил его еще до заката солнца. Повод для прогулки. Хотя в такое-то время… Который сейчас вообще час? Я посмотрел на часы, собранные специально для местного времяисчисления, ведь в Геенне тридцать два часа в сутках. Даже тут Люцифер решил соригинальничать. Я до сих пор не нашел логики и смысла для такого решения с длиной дня. Человеческий организм не в состоянии выдержать подобных физических нагрузок, порой радуюсь, что я наполовину ангел. А еще из-за этого тут слишком жарко летом и слишком холодно зимой.

      — Два ночи. Прекрасно, — пробормотал я зачем-то в слух.

      По-хорошему, конечно, стоит поспать. Но я вряд ли смогу уснуть, учитывая, что сейчас у меня на столе лежит записка, написанная самим Бэконом. Можно, конечно, пойти к Загану и отыскать его душу в Круге, спросить у Роджера лично, что написано на листе, но ведь куда интереснее разобраться во всем самому.

      Я поднялся из кресла и щелкнул пальцами, призывая заклятие света, разжигающее пламя в лампах. Никогда не любил кромешную тьму. Признаться честно, я так же не люблю одиночество, но с моим трудоголизмом вряд ли хоть одно живое существо согласится мириться. Даже хомячка не заведешь. Нет, я заводил, но, к сожалению, он сдох. Кажется, тогда я забыл его покормить.

      С некоторым удовлетворением я оглядел свои владения: огромная королевская библиотека и архив. Тысячи уникальных книг в единственном экземпляре, коих нет больше ни в одном из трех миров. Сколько из них были сожжены, утоплены, уничтожены людьми. Сколько пришлось восстанавливать чуть ли не по частям. К счастью, с помощью магии всегда можно сделать идеальную копию, так что даже ученые Земли не смогут их различить. Сколько подобных подделок лежат в коллекциях, музеях и архивах. А о существовании некоторых люди даже не догадываются — я забирал работу у автора сразу по её завершению. Не ко всем знаниям они готовы. Когда я дал им ядерную энергию в надежде, что они решат свои энергетические проблемы, я не думал, что они начнут убивать ею друг друга. Когда я научил их летать в космос, в голову не могло прийти, что они станут пытаться разместить там ракеты. Почему они не могут просто радоваться жизни на Земле и любоваться сверху этим прекрасным синим шариком, крутящимся в космосе вокруг огромного светящегося сгустка газа?

      Да, я потратил на человечество столько времени, что порой даже становится обидно, глядя, во что превращают себя люди. Во что они превращают мои труды. Геката права: чем меньше люди знают, тем меньше себе подобных они убьют. Неудивительно, что она передает знания о магии такому узкому кругу смертных. Страшно представить, что будет, если умение управлять огнем или льдом попадет в руки какому-нибудь идиоту, помешанному на власти.

      Ладно, надо бы что-нибудь съесть заодно. Не люблю я звать по этому поводу слуг, хотя из-за моего звания чистокровные падшие должны мне прислуживать. Я понимаю, что это все досталось мне по большой дружбе с Велиалом, поэтому стараюсь лишний раз не раздражать окружающих. Возможно, за столько тысячелетий они и привыкли к тому, что я вассал, но с чем, как говорят люди, чёрт не шутит.

      Еще раз бросив спешный взгляд на пустынные ряды, лестницы и балконы, я закрыл дверь. Держа в руке чайник с чашкой из дорогого фарфора, который я умудрился прикупить у мастера еще в семнадцатом веке в Германии… Вообще, помнится, Беттгер был неплохим человеком, мы быстро нашли общий язык, когда я появился у него в лаборатории и с разбегу указал на его ошибку в компонентах, из-за которой все разваливалось, стоило образцу оказаться в печи. Поворчал, конечно, но потом мы даже выпили за знакомство по кружке пива. Хотя Геката зря тогда дала ему «ртутное золотце». Авось не был бы таким ворчливым. С другой стороны, не преврати он ртуть в золото — не сделал бы европейский фарфор. Порой падение оказывается продуктивнее всех бессмысленных мимолетных взлетов.

      Во дворце было тихо и спокойно. В открытые окна из сада доносилось пение ночных птиц и шелест деревьев. Легкий сквозняк качал прозрачные ткани занавесок. Коридор, погружённый в полумрак, с одной стороны освещался потрескивающими и мерцающими на сквозняке факелами, а с другой — фантастических размеров луной, чей призрачный свет проникал в помещение. Все спят. Люблю, когда тут так тихо. Лишь изредка натыкаешься на стражу, которая охраняет покой королей и их подданных. Хотя не многим хватит смелости и сил сюда сунуться. Пожалуй, сейчас наступило то Золотое время, когда все готовы мириться с отведенными им ролями и местами в этом мире. За исключением этой маленькой девочки.

      Нозоми. Когда я попал сюда, я был таким же. Отказывался подчиняться кому-либо и отбивался всеми руками и ногами от титула. Велиал чуть ли не силком вложил меч мне в руки. Когда я вернулся после церемонии в свои покои, я швырнул этот проклятый меч в самый дальний из сундуков и с тех пор ни разу не доставал. Я до сих пор не очень-то рад этому титулу, но теперь я понимаю, что тогда это был наиболее логичный способ оградить меня от довольно агрессивно настроенных падших. Еще бы, сын Орфаниэля лично посетил Геенну. Учитывая, сколько «хорошего» мой отец сделал многим, я ничуть не удивлен такой реакции окружающих на мое появление тут. Потом, правда, все улеглось, когда я пару раз скрестил с ним клинки на поле боя. Ну как скрестил… Встретились, обменялись «любезностями» и разбежались в разные стороны зализывать раны после обильного количества обрушиваемых друг другу на голову заклятий. Со всем моим спокойствием, стоит мне увидеть отца, как я теряю над собой контроль. Интересно, он еще жив после того, что сделал с ним Велиал?


      И все же эта девочка… Пробыв среди людей пятьсот лет, вновь, после моего стремительного ухода перед самым потопом, до этого я не оставался с ними так долго. И все равно она заставляет меня снова верить в людей, даже несмотря на все, что они мне сделали и как они изуродовали мои труды. Несмотря на все, она напоминает меня в молодости. Нет, я бы назвал это детством. Ранним детством. Тогда я и подумать не мог, что живое существо может жить так долго. Она так же порой легкомысленна и упряма, ей кажется, что все вопросы и политические разногласия легко уладить, стоит только захотеть. Она с легкостью прощает всех вокруг, какое бы зло они не сделали. Правильно ли это? Люди говорят, что устами младенца глаголет истина, но…

      Я на минуту остановился и посмотрел в окно. Город спал. Лишь беспокойные демоны носились то и дело по крышам и улицам, выясняя отношения, подобно котам. Удивительно тихая ночь. Поставив свои многострадальные чайные приборы на подоконник из голубого мрамора, который пришлось тащить с Земли, пока никто не видит, я позволил себе немного расслабиться и присесть на край окна, свесив ноги по другую сторону. Люцифер часто так делает, но он ведь один из глав Тёмного трона.

      Ветер растрепал и так не сильно аккуратно уложенные волосы. Я вздохнул полной грудью. Надо бы не забыть проветрить библиотеку, а то жара такая, что хоть вешайся. Тысячи звезд блестели на небосклоне, Млечный путь дарил столько же света, сколько и Луна. При желании можно даже книгу читать. Восхитительное зрелище. Даже несмотря на свое бессмертие, понимаешь, какая ты песчинка в этом огромном мире. Какой огромный муравейник. Созданный одним Существом.

      Послышалось хлопанье крыльев. Мимо пролетела пара охранников. Завидев меня, они на мгновение зависли в воздухе, но потом, все же признав своего, удалились восвояси. Надеюсь они не полетели жаловаться Марбасу, что я позволил себе такие вольности и использую подоконник, как лавку. С некоторых пор он требует докладывать ему обо всем, даже о таких мелочах. Не хочется портить чудесную ночь препираниями с ним. Тем более он вообще плюет на статус и готов оскорблять всех, кроме Люцифера. Последний не выносит вообще никакой агрессии в свой адрес и испепеляет на месте без суда и следствия. В прямом смысле этого слова: скажите ему, что он тиран и урод, и через минуту слуги будут заботливо смахивать ваш пепел в совочек метелочкой из птичьих перьев. По всей видимости Марбасу пока хватает мозгов, раз он еще жив.

      Однако титула он уже лишился, выяснив разок слишком бурно отношения с Велиалом. Помню, тогда он ворвался в спальню к королю, пока тот развлекался с какими-то падшими-женщинами и высказал ему в лицо все, что только можно. Поводом стал выговор, что он не справляется с губернаторством и на доверенной ему территории обнаружили грешные души. Оказалось, что те пытались сбежать в другой Круг, решив, что там наказания помягче, миновав пограничную территорию Марбаса, а его подчиненные перехватили их и решили ими полакомиться. Ужасный скандал, учитывая, что трогать грешников запрещено на Высшем уровне. В результате все шишки полетели в Марбаса. Тот и озверел. Сначала от такой подставы со стороны подчиненных, потом от королевского выговора. Велиал не собирался лишать его титула, но оскорбления при куртизанках самого короля, видимо, так же очень ему не понравились. С тех пор у Марбаса нет титула и есть уродливый шрам на всю правую щёку, который никак нельзя убрать. Как же сильно надо было его разозлить, чтобы король наложил такие мощные чары, ломающие саму систему организма.

      Прошло время, но Марбас не появился. То ли охрана не усмотрела в моих действиях ничего противозаконного, то ли главе охраны лениво подниматься с кровати и идти вести со мной воспитательную беседу. Ну, тем лучше для меня.

      Я перебрался обратно на сторону коридора и прихватив чайник с чашкой пошел в направлении кухонь. Хорошо все же служить при дворе: еду могут выдать все тридцать два часа в сутки. Главное — это не встретить Люцифера со связкой змеиных сарделек на шее, воинственно размахивающего медвежьим окороком. Иначе я вынужден буду играть с ним в войну, кидая друг в друга все, что попадет под руку или в «кто больше съест». Уж не знаю, что из этого страшнее: схлопотать сырным кругом в голову или обожраться до полусмерти фетучинни с трюфелями.

      К счастью, на кухне была только дежурная кухарка. Поприветствовав меня и спросив о моем здравии и пожеланиях, ушла на поиски чая, который привозят лично для меня. На этот раз я попросил заварить черный с мятой. Если хочешь быстро уснуть, то лучшего средства не придумаешь.

      Дверь на кухню скрипнула, заставив меня с замиранием сердца ожидать дружеского удара в спину со стороны дебошира-повелителя, однако ничего подобного не последовало. Обернувшись, я увидел человеческую девушку, с белыми, как снег волосами, немного растрепанными ото сна, в нежно-голубой шелковой ночнушке до колена, расшитой по юбке узором из райских цветов. Босая и растерянная она смотрела на меня своими большими голубыми глазами с таким видом, будто бы увидела приведение.

      — Добрый вечер, — подала она голос. Тихо, словно боялась, что на нее сейчас будут ругаться.

      — Доброй ночи. Мисс, почему вы не спите? — я жестом предложил ей не стоять в дверях. Во-первых, там несколько сквозило, а люди так легко простужаются, а во-вторых, ее могли сбить с ног кто-нибудь из слуг, поднимись вдруг неожиданная шумиха. Последнее тут не редкость.

      Она подошла по ближе, скромно прижимая руки к груди и оглядываясь по сторонам. Невольно я залюбовался ее грацией и немного испуганным выражением лица. Люди такие интересные существа.


      — Это ведь кухня?

      Я лишь кивнул.

      — Мне приснился кошмар, — призналась она.

      — Ооо… — сочувственно протянул я. Кошмары порой мучают и меня. За столько лет я не выяснил снится ли что-то падшим и ангелам, или это только человеческий и животный дар. Сны, какие бы они небыли — плохие или хорошие — это удивительно и загадочно. Однако, сейчас на лице этого ребенка не читалось счастье по поводу только что испытанных во сне переживаний.

      Рядом с нами появилась кухарка. Нозоми, увидев ее, тут же шмыгнула за мою спину и выглядывала оттуда. Одно она точно уяснила быстро и навсегда: избегай встреч с падшими, какими бы они не казались добрыми и обворожительными. Однако она почему-то считает, что за моей спиной ей будет безопаснее. В какой-то степени это так, но когда она успела начать так мне доверять свою жизнь?

      — Я нашла ваш чай, милорд. Через несколько минут, как только вода закипит, я его заварю и подам вам. Не желаете ли чего-либо еще?

      — У нас есть коровье молоко и мёд? Выпечка?

      — Да, милорд.

      — Тогда, если вас не затруднит, стакан тёплого молока с медом и что-нибудь к нему на закуску, — я кивнул в сторону девочки. — У нас гостья.

      Служанка понимающе улыбнулась и удалилась выполнять мою просьбу.

      Я обернулся и посмотрел на Нозоми. Та, встретившись со мной взглядом, смутилась и уставилась в пол.

      — Почему вы ходите по коридорам ночью в одиночку? Вы могли позвать меня, или Марбаса, или слуг на худой конец, мы бы принесли вам все, что потребуется, — я постарался сказать это как можно тверже, хотя понимал, что эта упрямая девочка все равно все сделает по своему в следующий раз.

      — Я не просила молоко, — пробурчала она себе под нос, делая вид, что пропустила мою речь мимо ушей.

      Я пожал плечами.

      — Вот в следующий раз не будешь прятаться за моей спиной.

      Она подняла голову и посмотрела на меня с упреком. Смешная.

      — Выпьешь молоко и бегом спать, ясно? — продолжил я, не меняя тона и для пущей убедительности нахмурился.

      — Я не хочу спать. Мне вообще-то только что кошмар приснился, — напомнила она не менее обиженным тоном.

      — А что ты хочешь?

      — Не знаю.

      Ну хотя бы честное признание. Кухарка вернулась с серебряным подносом, на котором стояли и мой чайник с свежие заваренным напитком, и стакан с молоком для Нозоми. На отдельной небольшой тарелке лежали цветные глазурованные печенья по форме диковинных бабочек. Кропотливая работа, достойная королевского стола. Видимо служанка симпатизировала этой девочке.

      — Хорошо, тогда пойдем со мной, — я принял поднос и поблагодарив кухарку, покинул кухню.

      Нозоми послушно последовала за мной. Я слышал как она едва слышно касается босыми ногами каменного пола. Путь до библиотеки лежал через весь замок. За это время мне стоит подумать чем быстро развлечь это дитя, чтобы потом так же быстро уложить ее спать до утра.

      За все время, пока мы шли, я усиленно перебирал в голове разные вариации на тему чем ее занять, но в голову ничего толкового не приходило. И еще больше я разочаровался в себе, когда задумавшись, чуть было не врезался в двери библиотеки.

      — Ну проходи, что ли, — я любезно пропустил ее во внутрь первой. Однако через секунду чуть снова не лишился своего любимого чайника, потому что Нозоми встала в проходе и стояла, открыв рот.

      — Я никогда не видела столько книг, — наконец она прошла в центр зала и остановилась там, рядом с глобусом Геенны, озираясь по сторонам. — Сколько же их тут? Это все вы собрали?

      — Тут не только книги. Так же пергаменты, глиняные дощечки и древесная кора. Самое сложное — это сохранять подобную письменность, она часто сгнивает быстрее, чем возьмешь ее в руки. Все, что когда-либо вышло из-под пера человека — все собрано здесь. Достижения и крах человечества. Ваша история, гордость и… Все остальное, — я обошел ее и поставил поднос на стол. — Ну присаживайся. Молоко надо пить, пока оно теплое.

      Девочка подошла к моему столу и присела на край гостевого кресла, сложив руки на коленях, словно школьник на ковре у директора.

      — Я тебя пугаю? — посмотрел на нее поверх очков.

      — Нет…

      — А что тогда ты так на меня смотришь, словно у доктора на приёме?

      Она пожала плечами. Ясно. Точнее ничего не ясно, но, во всяком случае, она хотя бы не размахивает руками и не кидается на окружающих. Вполне себе воспитана, хоть порой и взбаламошна, но найти с ней общий язык куда проще, чем с Велиалом. А с ним я общаюсь уже столько лет.

      — Ладно, я признаю, что я не умею общаться с детьми, — я сел на свое место и развел руками.

      — Я не ребенок!

      — Ну, взрослые вроде от кошмаров по коридорам не бегают, — лишь улыбнулся на её выпад. Она, правда, милая.

      Повисло молчание. Я продолжал дружелюбно улыбаться. Пожалуй, за что я действительно благодарен судьбе, так это за то, что мне доступна полная палитра чувств, а не те обрезки, которыми довольствуются ангелы и падшие. И эмоции этого ребенка были мне прекрасно понятны.


      — У вас есть сказки? — девочка, наконец, сама улыбнулась, видимо поняв, что тут ей ничего не угрожает.

      — Тут есть все, что только пожелаешь. Включая рецепт философского камня и бессмертия. Но я не думаю, что тебе это будет полезно знать.

      — Готовить будем в другой раз, — отмахнулась Нозоми и потянулась за стаканом молока. Наконец-то. А то я уже начал волноваться, что она его проигнорирует.

      — Ты любишь сказки? Интересно, я много какие слышал. Моя мать мне рассказывала разные легенды на ночь, когда я был маленьким, — неожиданное ощущение тоски внутри. Я тряхнул головой, стараясь отмахнуться от этого навязчивого воспоминания. Всю жизнь я бежал от своего прошлого, погружаясь с головой в дела и увлечения. Начиналось все с праздной жизни: Велиал утащил меня с собой в глубины блуда, сдобрив все изрядной порцией алкоголя. В тот момент я и получил это малоприятное имя, как демона разврата. Однако шло время и пришло насыщение. Мне стало скучно. Дела Неба и Геенны меня практически не касались, я был вне политики. Под крылом короля, надежно укрытый от всех невзгод. Я стал скитаться по двум мирам в поисках чудес. Но не тех, что создаются руками Бога или его подданных, не тех, что творят их падшие братья. Я искал то, что создают люди.

      В один прекрасный день, проснувшись в тени огромного камня в центральной Африке, я понял, неожиданно, что будущее этого мира может быть вовсе не за магией. Оно за пониманием механики и рациональным использованием всего, что только может быть добыто из воздуха, воды и недр этой планеты. Будь то металл или кислота, газ или кристаллы — человечество найдет этому применение. Взобравшись на камень, я окинул взглядом саванну, в поисках какого-нибудь племени. Возможно стоит начать с него. Когда-нибудь тут все изменится, люди взмоют в небеса, погрузятся в глубины морей, они смогут жить вечно, покорять космос и, может быть, смогут сосуществовать в мире с ангелами и падшими. Когда-нибудь они свяжут магию со всеми своими изобретениями. Новый Эдем, но только здесь, на Земле.

      Вдохновившись собственными мыслями я решил, что просто обязан им помочь. Я должен помочь людям найти свой рай, а если не найти, то создать. Я хотел, чтобы они были счастливы. Чтобы ничего не боялись. И я начал работу. Я путешествовал и собирал знания, подсказывал ученным в каком направлении лучше всего вести исследования, указывал на ошибки. Мне не нужны были их души, я был увлечен процессом. Велиал моего рвения не разделил, пытался отговорить, но в последующем не стал противиться и вскоре появились эта библиотека и архив. Днями на пролет я трудился над применением уже имеющихся человеческих знаний, смешивая их с Божьим замыслом. Я не замечал, как миновали годы, как поколения людей сменяли друг друга, я ушел в работу. Король, заметив, что я нашел себя в этом, нашептал магам способы моего вызова в человеческий мир. Этакий магический телефон. Я приходил всегда, когда меня звали. И помогал.

      Но однажды, оказавшись в ссылке в человеческом мире, в глухом средневековье, где ценились не знания, а золото, где ты должен был плясать под дудку власть имеющих, я осознал всю чудовищность происходящего. Есть ли смысл вообще помогать людям? Люцифер со своей свитой следовал в ногу со мной и уничтожал все хорошее в людях. Называя это испытаниями на стойкость и морали, он вскрыл ту гнойную рану человеческой души, которая чуть было не уничтожила мир. Я смотрел на свои труды, осознавая, что что бы восхитительного я не принес людям — это все будет вывернуто на изнанку и обращено против себе же подобных.

      Я снова тряхнул головой, слишком много посторонних мыслей в ней.

      — Прости, я задумался. Ты что-то сказала?

      — Эм… Нет, — Нозоми держала стакан обеими руками у самого лица и изучающе меня разглядывала.

      — Я давно не спал. Все еще не разобрался с тем, что недавно принесли с Земли. Надо все раскидать по секциям, но… Черт возьми, даже тридцати двух часов порой мало в сутках, — я закрыл лицо руками. Я устал. Эта была не усталость от трудного дня, или недели. На меня навалилась усталость от времени, от жизни. Я уже даже не помню, когда я родился и сколько мне лет. Вот интересно, астрологи считают, что родившись в определенный месяц, день и положение луны и солнца на небосклоне влияет на достижения и характер в жизни. Когда я родился, небо иначе выглядело. Люди не видят за свою короткую жизнь, как двигаются звезды, как меняются и исчезают созвездия, появляться новые. Максимум же что смогут увидеть люди, так это как взорвется какая-нибудь звезда. Да…

      — Могу помочь. Я все еще не привыкла к местному графику и…

      — Что? — я снова заставил себя вернуться из своих мыслей в мир реальный.

      — Я могу помочь с книгами. Во всяком случае, вдвоем мы управимся быстрее. Я уже пару раз помогала вам в школе, может, помните.

      — Ну не помогала, а отрабатывала наказание, — я прекрасно помнил тот случай. Она сидела в секции мировой истории и не смогла дотянуться за очередной книгой, из лени решила не идти за лестницей, а сложить что есть под рукой стопкой и встать на них. Сказать, что я тогда разозлился, стоило мне увидеть это — ничего не сказать. Еще бы, несколько книг прошлого столетия, которые я умолял, чуть ли не на коленях, отправить в закрытый фонд, но директор решила, что дети достаточно разумны, чтобы оценить столь щедрый жест администрации и получить в руки подобные раритетные издания.

      — Велика разница, — она снова обижено надула губки.


      — Велика, — я кивнул. — Что ж, возможно, это поможет тебе нагулять сон.

      Я встал из-за стола и пошел в сторону архивов и хранилища, в котором обычно лежали нераспакованные или находящиеся на реставрации книги.

      — Обычно я сам занимаюсь сортировкой, но, думаю, для тебя можно сделать исключение, — подмигнул я через плечо следующей за мной Нозоми.

      — Какая честь, — усмехнулась она, продолжая таращиться по сторонам. Еще бы. Огромных размеров стеллажи, высотой в четыре метра расходились от центра помещения во все стороны, подобно лучам солнца. Вдоль же стен стеллажи доходили в высоту до самого потолка. Для удобства каждые четыре метра были оборудованы балконы. Это помогало избежать слишком неудобных лестниц. Хотя, они, конечно, были, но занимали куда меньше места. Все это величие информации уходило метров на пятьдесят вверх, под потолок, украшенный восхитительной красоты фреской на мотив древней легенды о человеке-птице и окном-куполом. Все стеллажи, полки и лестницы были выполнены из дорогих пород дерева с резьбой, а все металлические детали украшены сусальным золотом и полудрагоценными камнями. Даже самое скромное крепление для факела выглядело как произведение искусства.

      Я подошел к затерянной среди стеллажей, малоприметной за всей этой роскошью резной двери и открыл, по ходу движения щелкнув пальцами, вновь призывая заклинание света. Мы оказались среди сотен аккуратно упакованных и сложенных одна на другую коробок. Да, похоже, что я немного переусердствовал с покупками за последнюю сотню лет. Но не выбрасывать же.

      — У тебя еще есть возможность сбежать.

      — Я обещала помочь, но мне кажется, это работы не на один день. Все равно мне больше нечем заняться во дворце, а в сад мне нельзя, — Нозоми подошла к крайней коробке и по-хозяйски вскрыла упаковку. — Экономический анализ стран третьего мира? Зачем вам экономический анализ?

      — А… — я взял книгу из её рук. — Это в сектор экономики. Признаться честно, этот сектор самый пустующий из всех. Людей не так давно стали волновать подобные вопросы. Раньше они просто приходили и отбирали все что им надо у тех, кто слабее. Хотя и сейчас ничего не изменилось.

      Я не собирался оправдываться перед человеком, зачем мне столько книг. Если она здесь в коробке — значит так надо. Ей этого не понять.

      — Я поняла, — словно услышав мои мысли сказала девочка. — Ладно. Мне брать коробки и нести к стеллажам? Расставлять по авторам или как?

      — Ты с ума сошла?! — я еле успел выхватить коробку из ее рук. — Она же тяжелая! Ты сорвешь себе спину! Девушке надо беречь свой организм, тебе еще детей рожать.

      — Бла-бла-бла про детей… — похоже, что эта тема ей совсем не нравится, по всей видимости, из-за матери. — Не надо.

      Она рывком выдернула коробку из моих рук и, демонстративно развернувшись, ушла обратно в зал.

      Я устало потер щёку и тяжело вздохнул. Люди сложные. Эта девочка когда-нибудь доведет меня до истерики своими выходками. Хотя, я был таким же… Нет. Я точно был таким же. Жаль нельзя увидеть себя со стороны. Я, конечно, могу слиться воспоминаниями с кем-нибудь из падших, но это столь интимно, что не хочу показывать кому-либо из них, что мне интересно подобное.

      Заглянув в соседнюю коробку, я обнаружил там еще книги по экономике. Стоит пока держать эту девчонку на виду, а то еще шею себе свернет, упав с лестницы. Взяв пару коробок, я последовал за Нозоми, параллельно думая, стоит ли мне попытаться найти с ней общий язык. С одной стороны, она вроде бы сама следует везде за мной. А с другой, возможно, она просто ощущает мою человеческую часть и пытается найти защиту среди себе подобных. Вместе выжить проще.

      Нозоми стояла посреди зала и ожидала меня.

      — Нам наверх, на 5-й балкон в западный сектор. Если тебе не охота подниматься так высоко, я могу нас перенести.

      — Нет, я сама, — получив нужные ей координаты, она все так же гордо понесла коробки в сектор экономики.

      — Ну, как хочешь, — я, конечно, несколько удивился. Подниматься было действительно высоко. А учитывая, что у каждого в руках было по несколько килограмм книг, то это уже походило на небольшое испытание.

      Однако, девочка, несмотря ни на что, упорно проходила метр за метром, словно поставив перед собой цель или же просто хотела продемонстрировать мне, что она вовсе не такая слабая, как может показаться на первый взгляд. Узнаю в ней некоторые черты характера маркиза Набериуса. Он славился своей упрямостью. По всей видимости, это теперь в генах у всех его потомков.

      Добравшись, в конце концов, до нужного нам стеллажа, и поставив коробки на пол, мы решили немного отдышаться. Нозоми подошла к краю балкона и облокотилась на перила, разглядывая стеллажи сверху.

      — Дополнительное измерение творит чудеса, правда? — я прислонился спиной к полкам и с наслаждением вдохнул запах дерева, пыли и старой бумаги. Сладковатый и немного пряный, пьянящий и успокаивающий.

      — Я хотел передать умение пользоваться дополнительным измерением людям, но Люцифер попросил пока не спешить. Как по мне, можно было бы строить прекрасные жилища и хранилища. Но господин говорит, что они скорее превратят это все в чёрные дыры, в которых будут пропадать люди и города.

      Нозоми развернулась ко мне и, склонив голову на плечо, добродушно улыбнулась.


      — Не спешите, всему настанет свое время, — странная речь для нее. Это был сарказм или попытка приободрить?

      — Ты действительно так считаешь?

      — Иногда так правильнее. Позвольте людям пока пожить своей головой.

      Я согласно кивнул. Да, пожалуй, мне не стоит с этим всем спешить.

      Мы принялись за расстановку книг. Нозоми зачитывала автора и при необходимости передавала мне наверх, не позволил ей забираться самой на лестницу. Еще помню, как она чуть не переломала себе кости в школе. В этот раз она не выразила никаких протестов.

      Я несколько раз спускался за дополнительными коробками. Работа продвигалась на удивление быстро и слаженно. За пару часов мы умудрились расставить книги в трех или четырех секциях. Наконец, настало время одной из самых обширных — секция истории. Человечество с огромной любовью изучает собственную историю, строит и опровергает теории, предположения. Раскопки, восстановление документов. И, что самое удивительное, переписывание истории: уничтожение упоминаний о каких-либо событиях или изменения заслуг того или иного деятеля — теперь вполне себе норма. Они и раньше не сильно старались вести хроники с непоколебимой точностью, но теперь досадные недоразумения стали нормой и преподаются в школах детям, в следствии чего становятся новой правдой для целых поколений.

      Я принес сразу четыре коробки, не без помощи магии, конечно. Распаковав и рассортировав две, мы решили сделать перерыв. Нозоми села на лестницу, взяв с полки какую-то средневековую книгу, под честное слово, что не будет становиться на нее ногами. Перелистывая страницы она любовалась старинными иллюстрациями, нарисованными от руки.

      — Это немецкий? — она подняла на меня глаза.

      — Ммм… — я склонился над книгой. — Да, это язык ранненововерхненемецкого периода. Кстати, ты хотела сказки, это как раз сборник легенд.

      — Здорово, жаль только ничего не понятно, — девочка перевернула страницу и принялась снова разглядывать иллюстрацию.

      — Ну если хочешь, можем спуститься в гостиную, я тебе почитаю.

      — Правда? — неожиданная нотка радости в голосе. Она действительно так любит сказки?

      — Правда правда. Мне кажется на сегодня можно закончить. Я прочту тебе пару легенд и ты пойдешь спать, хорошо? — из меня может получиться не плохой воспитатель, наверно.

      — Да-да! — Нозоми с легкостью бабочки спорхнула с лестницы и устремилась вниз, замерев лишь на последней ступеньки, у самого пола, дожидаясь пока я спущусь за ней. — А о чем история?

      — Хм… Посмотрим, посмотрим, — ее любопытство заставило меня самого ощутить прилив радости. Словно сейчас мы на пороге какого-то грандиозного открытия. На самом деле я прекрасно знаю все средневековые легенды и открытия для меня никакого не будет, но сейчас мне казалось, что я по-настоящему счастлив. Счастлив как человек, возможно, как отец, который может показать весь этот огромный и загадочный, прекрасный и удивительный мир своему ребенку.

      Я проводил ее в гостиную: небольшое, особенно если сравнивать с библиотекой, помещение, выдержанное в стиле рококо. Обильно украшенное лепниной, позолотой и расписанными стенами. Люцифер был достаточно редким гостем в этой комнате, в отличие от Велиала. По правде сказать, были случаи, когда он тут не только книги читал в окружении дам, но я, пожалуй, опущу подробности личной жизни короля.

      В камине потрескивал магический огонь, дарящий приятное тепло и равномерный свет, которого вполне хватит для чтения ночью. На полу у камина лежала шкура местного скалистого медведя, которому не посчастливилось встретиться с Велиалом, когда его неожиданно потянуло на охоту. Удивительно, как она умудрилась до сих пор выглядеть так, словно еще вчера он бегал среди камней. Видимо, выносливость этих животных сохраняется и после их смерти.

      Нозоми с некоторой усталостью села на диван, обитый фиолетовым шёлком, так удачно развернутый в сторону источника света. Я присел рядом и аккуратно раскрыл книгу.

      — Итак, — поправил очки, чтобы они не съехали во время чтения, — что тут у нас… Хм… О! «Песнь о Нибелунгах».

      — Разве это легенда? — Нозоми удивленно заглянула в книгу, будто бы могла прочитать ее содержимое.

      — Это одно из самых эпических произведений человечества. Правда, если я могу судить, это не оригинал, но мне кажется с некоторыми правками эта поэма становится даже лучше. Если хочешь, я принесу что-нибудь другое.

      — Нет, не стоит, — словно для пущей убедительности она коснулась на мгновение моего локтя, призывая остаться тут.

      Я кивнул и начал читать вслух. Я читал о любви, о вере, об обмане, о предательстве. Перевернув очередную страницу, неожиданно мне на колени с листов выскользнул потускневший кусок плотной бумаги.

      — Закладка? — девочка любезно подняла листок и начала разглядывать в свете огня.

      — Нет, — я отложил книгу и взял находку у нее из рук.

      Карта. Старая, как эта книга. Сколько лет прошло?

      — Это гадальная карта, Таро. Люди предсказывают по ним будущее, ищут советов и пытаются познать себя и свою судьбу.

      — А почему она одна?

      — Это… — я запнулся. — Это подарок.

      — О! — девочка разглядывала замысловатый выцветший со временем рисунок на поверхности. — Луна? Почему Луна?
РЕКЛАМА


      — Долгая история. Однажды мои пути пересеклись с одной дамой из высших кругов. Одного взгляда на меня ей хватило, чтобы понять, кто я есть на самом деле. Очень редкий дар среди людей, признаться честно. Но она смогла уговорить меня, чтобы я выслушал её предсказание. Она разложила карты и, увидев мое прошлое и настоящее, чуть было не лишилась чувств. Ей до сих пор не хватало сил поверить в реальность происходящего. Однако, стоило ей дойти до моего будущего, и она лишь покачала головой. Я никогда не верил в гадания, в отличие, к примеру, от Гекаты. Стараюсь мыслить трезво и лишний раз не бежать за судьбой.

      — И что же она увидела?

      — Бессмысленность всего, что я делаю, — я ловко прокрутил карту в пальцах и поднес к лицу. — Все что я делаю — не имеет никакого смысла.

      Самому стало смешно от своих слов. Я рассмеялся.

      — Вот уж какие глупости, — девочка подтянула ноги, избегая сквозняка над полом. — Из-за всяких дур люди ломают свою жизнь.

      — Ты так думаешь?

      — Конечно. А может быть иначе? Вы столько всего сделали и для человечества, и вообще. У вас восхитительная библиотека, вы были знакомы с лучшими ученными, алхимиками, философами. Эта расфуфыренная дамочка и мечтать о таком не могла! Наверно, все переживала: ни съехал ли парик, да не криво ли одета тридцатая по счету юбка, — я с удивлением для себя отметил, что Нозоми всерьез обиделась на давно умершую женщину, с которой никогда не была знакома лично. Обиделась, потому что она меня расстроила своим предсказанием. В её глазах читались удивительные для меня эмоции. Она… Она верила в меня! Верила, словно я был каким-то великим пророком. С такими эмоциями люди встречали Иисуса, когда он въезжал в Иерусалим. Она правда считает, что я все делаю правильно? Впервые за столько лет… Нет! Впервые за всю мою жизнь, кто-то так верит в меня. Я не могу ее подвести!

      Мы замолчали. Лишь девочка грозно сопела. Такое чувство, что появись сейчас та гадалка в комнате и Нозоми накинется на нее с кулаками. Во имя справедливости.

      — Знаешь что, — я встал и швырнул карту в огонь. — Ты права. Мне не стоит обращать внимание на подобные глупости. Это не логично, по крайней мере.

      — Я рада, что смогла вас переубедить. Пожалуйста, не сдавайтесь, — Нозоми одобрительно улыбнулась.

      Вернувшись на свое место я продолжил чтение книги с того момента, где остановился. Спустя какое-то время почувствовал, как девочка уткнулась головой мне в плечо. Она наконец-то уснула. Убаюканная историей и треском дров в камине. Я закрыл книгу и устало потер переносицу. Было бы не плохо и самому поспать.

      — Асмодей, — я вздрогнул от неожиданности и медленно повернул голову в сторону источника звука. В том месте, куда не доставал свет камина, во Тьме, неясным силуэтом стоял Люцифер. Два красных светящихся глаза презрительно смотрели на меня.

      — Повелитель? — я старался говорить как можно тише, чтобы не разбудить девочку.

      — Люди всегда превращаются в прах, — я почувствовал как его невидимые лапы скользнули где-то в глубине меня, прощупывая мои эмоции и чувства. Дыхание перехватило и я чуть было не закашлял, но с трудом удержался. — Не привязывайся к ней слишком сильно.

      — Я не…

      — Но ты в праве всегда окончить свой земной путь, когда пожелаешь, — все таким же ледяным тоном продолжал падший ангел. — Я не буду препятствовать этому. И никто не посмеет.

      — Еще рано, я столько всего еще не сделал. Кажется мне вновь вернули веру, что это все не бессмысленно. Я смогу научить людей рационально пользоваться всем. У меня все получится.

      — Столько веков прошло, а ничего не изменилось, — Люцифер выпустил мою душу, черной тенью скользнул вдоль стены и растворился, не собираясь продолжать этот бессмысленный, по его мнению, разговор.

      Я вздохнул. Несколько судорожно. Обошлось. Я лишь немного его разочаровал, но не разозлил. И он не тронул девочку. Я посмотрел на нее. Все еще спит. Надо бы отнести ее в комнату, не стоит ей находиться в таких местах ночью одной. Тем более когда, как оказалось, Господин бродит по коридорам, в тишине.



* * *


      Кресло приветливо скрипнуло старым деревом.

      Я устало осмотрел стол. Чай давно остыл. Придется пить холодный, что поделаешь. Конечно, могу подогреть его магией, но это немного не в моем стиле. Да и холодный он не плох.

      Налив полную чашку и с наслаждением втянув аромат напитка с тонкой травяной ноткой, свободной рукой я попробовал найти свою записную книгу. Неплохо было бы навести тут порядок. Но это уже утром. Как и письмо Бэкона. Я совсем про него забыл.

      Взяв записную книгу и последний раз отпив чай, встал. Хватит. Отдыхать тоже иногда надо.

      Но стоило мне сделать шаг, как я запнулся за край ковра, который все никак не поправлю. Книга вылетела у меня из рук и теряя все вложенные в нее записки, сделанные на скорую руку, упала на пол. Тихо выругавшись, присел на корточки, чтобы подобрать их, ведь, вполне возможно, что и среди них были еще необходимые.

      Когда я поднял записную книгу за корешок, из нее выпала еще одна бумажка, но несколько крупнее остальных. Стоило мне бросить на нее взгляд, как я сразу понял, что это.


      Карта Таро, подаренная несколько столетий назад мне, как навязчивое напоминание одной благородной дамы в Германии. Луна. Я со злостью сжал зубы.

      Люцифер…