      Вы когда-нибудь горели в аду? Пламя, терзающее не только бренное тело, но и бессмертную душу, приносящее нестерпимые муки.

      Тщетные попытки отвлечься мыслью от происходящего.

      Быть может, для этого сотворена Отцом моя жизнь? Я появился на свет, я был светлым и чистым, словно слеза младенца, а потом все в миг обернулось и стало полной противоположностью. Теперь я порождение Тьмы. Существо, что некогда давала людям надежду, теперь я играю на их слабостях, словно на каком-то особенном музыкальном инструменте.

      Раньше люди склоняли головы предо мной в благоговении, ведь я являлся голосом, мыслями и желаниями своего и их Отца. Теперь я подобен чумному — меня боятся, меня презирают, меня хотят уничтожить. Быть может, я не вписываюсь в понятие силы и доброты, быть может, меня боятся, как нечто иное, нечто неправильное, боятся моих желаний, моих собственных мыслей, моих пороков, моих слов, моего взгляда, моей власти над столь слабыми людьми и мне подобными падшими ангелами.

      Быть может, я изначально был сотворен для этого, рожден, чтобы убивать, чтобы мстить, обманывать и издеваться? С самого моего появления на свет во мне был скрыт садист. Однако, один ли я такой? Сколько ещё таких же, подобных мне, жаждали крови, слез и боли. Жаждали власти над слабыми, хотели упиваться величием.

      Нет, все было не так… Я просто хотел быть самостоятельным. Хотел сам принимать решения, сам нести за них ответственность. Я хотел быть самому себе господином. Не делать все по чьей-то указке. Мы решили, что будем сами по себе, птенец вырос и ему пора покинуть гнездо. Но Отец был против.

      Наконец, мы решили все поменять. Его дети собрались вместе, чтобы низвергнуть Отца, что стал для нас подобен тирану. Что делил свои творения на любимых и не любимых. С тех пор как появились люди, как он создал их, мы отошли на второй план, казалось, он забыл о нас, как о надоевшей игрушке. Но стоило его ослушаться, как наказание следовало незамедлительно.

      Та ночь…. Ветер свободы трепал мои волосы, каждый вздох давался с таким трудом, словно воздух в один миг превратился в раскаленный свинец. Звездное небо, усеянное тысячами падающих звезд. Проиграв битву, мы отступили во Тьму.

      Мы, созданные Светом, пали…

      Нет.

      Мы наконец-то родились.