      Превращение - это механизм перестройки организма человека под действием веществ, содержащихся в слюне и крови вампира.

      Обычно Превращение длится 5 - 7 дней и включает в себя следующие периоды:

1. Отравление. 1 - 2 дня.

2. Реабилитация. 2 дня.

3. Измена. 2 - 3 дня.

4. Собственно Превращение - происходит в полночь последнего дня Измены.


1. В крови и слюне вампира содержится трупный яд (в маленькой концентрации), который отравляет организм человека. Кроме того, значительные различия химического состава крови также играют немаловажную роль в Превращении. Первые 1 - 2 дня после укуса идёт активное отравление организма, сопровождающееся изменением состава крови человека, его внешнего вида и органов и тканей в целом. Заканчивается этот период полной остановкой функционирования организма - кратковременная клиническая смерть.

2. Кроме трупного яда в крови вампира содержится также особый белок вампалицин. Он представляет собой нерастворимые в воде и органических кислотах глобулины, связывающие при денатурации молекулы инородного трупного яда. В период Реабилитации идёт распад всех всех составных веществ организма (по сути человек мёртв), белки денатурируют и связывают трупный яд, останавливая этим отравление и распад клеток. В организме начинает синтезироваться собственный трупный яд, который, присоединяясь к свободным аминокислотам, окончательно останавливает отравление. Начинают восстанавливаться органы пищеварения (с другим набором микрофлоры), селезёнка, печень, почки (все органы перестроены на новый вид пищи и функционирование). Лёгкие, сердце, желчный пузырь, поджелудочная железа, внутренние половые органы атрофируются за ненадобностью.

3. В этот период закрепляются все внутренние изменения и начинаются внешние. Кожа приобретает синеватый оттенок (из-за изменения состава крови), волосы слегка темнеют и удлиняются, черты лица становятся заострёнными, уходит мышечная масса. К концу Измены человек становится практически полностью сформированным вампиром.

4. Собственно Превращение характеризуется возникновением первого "голода". Так как в новом организме нет перекачки крови, то её необходимо получать извне. За раз необходимо 200 - 300г живой крови. Повторять процедуру можно каждый день, но максимальный период "простоя" составляет 30 дней. В момент Превращения этот период сокращается до 3 часов. После окончания этого периода (если не поступит свежая кровь) человек умирает (из-за полного связывания белков и трупного яда в организме). Если кровь поступила, то вампир окончательно формируется и входит в свой Клан как новый член семьи.