      Мне тепло. Тепло и приятно от одного лишь осознания, что ты рядом. Вон там, в соседнем доме, через две стены с забором между ними. Если я выгляну в западное окно, а ты — в восточное, то мы сможем друг друга увидеть. В детстве мы так делали, помнишь? Я до сих пор представляю, как ты улыбаешься мне, ярко, словно солнце. Щуришь глаза и по привычке растираешь запястье. Ты всегда так делаешь, пытаясь скрыть искреннюю радость… Хотя почему я говорю об этом в настоящем времени? Ведь с того дня, как мы последний раз смотрели друг на друга, прошло так много лет…

       Нет, твои привычки вовсе не изменились. Ты вообще почти не меняешься и всё так же терзаешь свою руку, когда тебя переполняют эмоции. Левую, где обыкновенные люди носят часы, в которых ты никогда не нуждался, определяя время по солнцу. Наверное, это так здорово, когда природа вокруг всё тебе подсказывает… И календарь тебе не нужен тоже — ты всегда помнишь и какое сегодня число, и какой день недели, и даже чей сегодня день рождения.

      Казалось бы, ничего удивительного, вот только в то время, когда я имела возможность постоянно видеться с тобой, ты находил нового именинника ежедневно. Помимо родственников и друзей, в твоём списке были люди, совершенно мне незнакомые. Назвав очередное имя и заметив мой недоумевающий взгляд, ты по-доброму смеялся, а потом начинал долгий, но интересный рассказ, постепенно меня просвещая. Так, благодаря тебе, я многое запомнила и о тех, кто жил в соседних районах, и о великих деятелях. Пусть даже прежде мои знания о них ограничивались лишь фамилией.

      Ты был мастером понятных объяснений, если в нужный момент сосредотачивался. Однако из тебя не могло выйти хорошего учителя. И всё потому, что ты частенько начинал волноваться понапрасну и в итоге запутывался в собственных мыслях. Или просто брал и забывал последнее слово в предложении. Странно, но именно в эти мгновения мне сильнее всего хотелось улыбаться. Не от комичности ситуации, нет. Просто от счастья, что ты не боишься передо мной растеряться. Ведь это было единственной твоей слабостью.

      Зато в нашёптывании тебе не было равных. Мне нечасто доводилось видеть тебя в действии, однако зрелище это было незабываемое. Склоняясь над предметом, ты едва заметно шевелил губами, сообщая ему что-то на одному лишь тебе известном языке. От переполнявшей тебя в те моменты энергии твои волосы начинали отливать золотом, а кожа будто бледнела. Несколько мгновений — и ты подчинял себе что угодно, начиная с камней и заканчивая водой в стакане. Помнишь, как однажды после наших экспериментов весь пол в гостиной был мокрым? Дворецкий потом долго ворчал… Наверное, сейчас твои навыки только улучшились. Возможно, теперь ты способен подчинять своим шёпотом даже людей. Но даже если и способен, то не станешь. Тебе это ни к чему. Ведь ты и безо всякого шёпота можешь уговорить кого угодно…

      Мне всегда было безумно интересно, что творится у тебя в голове. Я не могла понять, как такое количество мыслей может существовать в одном сознании. Порой мне даже казалось, что ты знаешь и понимаешь абсолютно всё. Это кажется невозможным, но, наверное, так оно и было. Иначе к чему были эти твои смущённо-виноватые взгляды? А мне тем временем почему-то было проще сделать вид, что меня совершенно ничто не расстраивает. Я лишь восхищалась тобой в молчаливом непонимании, а ночью старалась всхлипывать как можно тише. Чтобы не разбудить сестру…

      На самом деле, однажды я хотела признаться тебе. В назначенный день я даже встала пораньше, хотя всю ночь перед этим ворочалась, не в силах заснуть. Те слова, что нужно было произнести, я уже давно выучила наизусть, начав готовиться к откровению ещё за неделю. Но я не смогла. Я так ничего и не сказала. День прошёл как обычно. Я узнала от тебя кучу всего интересного, а сама так ничего и не сообщила. Мне почему-то показалось, что это бессмысленно.

      Однако мне всё равно тепло…

      Ведь я же знаю, что ты рядом, вон там, в соседнем доме, через две стены с забором между ними. И если я выгляну в западное окно, то при достаточном количестве удачливости на сегодняшний день смогу увидеть тебя. Возможно, ты будешь читать газету, по привычке просвечивая её на солнце. Или листать очередную книгу, которую помнишь наизусть. Или просто держать в руках чашку с чаем, согревая ладони, совсем как я сейчас. Однако наши взгляды больше не встретятся.

      И это правильно.