Жил-был на свете лис. Он был самый обычный лис - пушистый, рыжий, с белым кончиком на хвосте. По крайней мере, именно так уверял всех лис, и все ему верили. Почему же не верить, если он действительно выглядит как рыжий пушистый лис?
Однажды лис гулял по лесу, и ему было грустно. Правильнее было бы сказать, что его душу щемила тоска, но, как известно, у зверей не бывает души, а лис просто не знал, что так бывает. Поэтому он просто гулял по лесу и старался понять, почему же ему грустно.
Гоняться за зайцами не хотелось, мышковать - тоже. Даже в гости ходить - и то не хотелось. Хотелось сидеть на алых палых листьях и, задрав морду, смотреть на голубое, ярко вымытое небо через просветы между ветвями.
Ветер трепал кроны деревьев, ветви складывались в странные узоры, а лис сидел посредине все еще зеленой поляны и смотрел на доступный ему кусочек неба.
А еще лис думал - вдруг там, на небе, есть небесные лисы, которые бродят не по земле, как он, а по небу и по облакам? Если они есть, то какого они цвета? Белые? Голубые? Синие? Или, может быть, вообще - прозрачные?
Это были крайне странные мысли для простого рыжего лиса, поэтому лис никогда в них никому не признавался. Просто иногда сидел на полянке и смотрел на небо.
А еще он видел на небе не только облака. Иногда лис видел на небе странные блестящие росчерки. Он все никак не мог разглядеть, что же это такое, и представлял, что это и есть небесные лисы, которые за кем-то охотятся. Поэтому и двигаются слишком быстро, и он не может их разглядеть.
И тогда лис вздыхал - от зависти. Он тоже хотел так быстро бегать - тогда бы от него никто-никто не мог бы убежать. Но на самом деле лис хотел так быстро-быстро бегать по небу, но в этом он даже себе не признавался.
Он же обычный благовоспитанный лис, как же он может хотеть бегать по небу?
Но однажды...
Однажды один из этих странных росчерков не исчез, а начал становиться все больше и больше. Зачарованный лис наблюдал, как этот странный росчерк растет, как он обретает хвост, голову и даже лапы! Но «росчерк» точно не являлся лисом, а был чем-то странным, таких лис раньше никогда не видел в их лесу. Это странное существо чем-то напоминало ящерицу, только очень большую и золотую.
Существо становилось все больше и больше, пока не стало понятно, что оно нацелилось именно на ту полянку, где сидел лис. Лис слегка встревожился и решил на всякий случай затаиться в кустах.
И правильно сделал - существо, сложив громадные полупрозрачные крылья, село на полянку и заняло ее почти полностью.
Существо было чрезвычайно грациозным - с длинной гибкой шеей, поджарым туловищем, мощными лапами и очень красивыми крыльями, а сверканием чешуи оно соперничало с солнцем.
Лис, завороженный красотой, не выдержал и высунул из кустов нос - очень уж ему хотелось рассмотреть существо поближе. Но высунул он нос совсем немного, и, как оказалось, не зря, потому что...
Потому что это существо вдруг странно встрепенулось, покрылось на мгновение облачком искр и исчезло. А на полянке вместо него оказался… человек.
Лис уже видел людей, поэтому он мог с уверенностью сказать, что это именно человек, только какой-то странный - весь такой же сияющий и с пронзительным взглядом синих глаз. Он не мог не быть странным - ведь он появился вместо небесного существа!
Пораженный лис наблюдал, не решаясь выбраться на полянку, а человек, оглядевшись, принялся снимать с себя части тела, чем поверг лиса в еще большее изумление. Лис никогда раньше не видел доспехов.
В конце концов человек отстегнул от себя все блестящее и остался в простой, привычной взгляду лиса человеческой одежде - в рубахе и штанах, и улегся на землю, заложив руки за голову и мечтательно уставившись в небо.
Это окончательно смутило лиса - он никак не мог понять, как можно так же мечтательно, как он, смотреть на небо, откуда только что спустился. Вот он сам - понятно. Он бегает по земле, поэтому может смотреть на небо. А этот человек… или существо… он - как он может?
Посомневавшись еще чуть-чуть, лис решил-таки выбраться наружу.
Осторожно, боясь то ли спугнуть человека, то ли спугнуться сам, лис подкрадывался к лежащему на земле. Тот не шевелился, поэтому вскоре лис немного осмелел и подобрался почти вплотную.
Это точно не был человек - он не пах горьковато-резким запахом, как все люди. Он пах чем-то светло-чистым, что немного напоминало воду, только очень легкую-легкую. Лис решил, что, наверное, именно так и пахнет небо.
Увлекшийся обнюхиванием странного человека лис не заметил, что тот приоткрыл глаза и уже некоторое время наблюдает за ним.
Заметил это лис очень просто - когда уткнулся носом в нос странного человека. Лис замер, решая, что же делать дальше. Человек не двигался, и лису показалось, что он с интересом его рассматривает. С таким же интересом, как сам лис обнюхивал человека.
Лис подумал еще и нерешительно запрядал ушами. Тогда человек улыбнулся только одними губами и произнес:
- Привет.
Лис заполошно отскочил в сторону, готовый пуститься наутек, но человек не двигался, поэтому лис по здравому размышлению решил все же остаться - а вдруг он… или оно больше не прилетит?!
Осторожно, бочком подобравшись к человеку, лис еще раз его понюхал, заглянул в глаза и спросил:
- А ты кто?
- Я? - казалось, небесный человек не удивился вопросу. - Я - дракон.
Лис задумался, пробуя на вкус это интересное слово "дракон". Оно казалось большим и внушительным - как гора. И звучало как обвал и шум горного водопада. "Ддддраконннн".
Лис облизнулся и продолжил расспросы.
- А почему ты сначала такой большой и блестящий, а сейчас как человек и блестящий отдельно?
Человек улыбнулся еще шире, и лис невольно подумал, что он кажется человеку, то есть дракону, смешным и хотел было насупиться, но передумал.
- Потому что я - дракон, - человек приподнялся и оперся локтем о землю - так ему было проще наблюдать за лисом. - По небу мы летаем большими и блестящими, а на земле нам проще такими. Ты же видел, какой я на земле с крыльями.
Человек продолжал улыбаться, а лис озадаченно потер лапой нос. Все, что говорил дракон, было логичным, но каким-то не совсем правильным. Он осторожно потрогал блестящие части дракона, которые лежали отдельно. Они оказались не горячими, и лис смелее сунул в них нос, забравшись мордой в перчатку. Пахли они также - легкой-легкой водой.
Удовлетворенный лис хотел вытащить морду, но она… застряла! Удивленный лис дернулся еще раз, но морда не желала вылезать из капкана. Возмущению лиса не было предела. Он прижал лапой странную часть дракона, ставшую невольной ловушкой, и попытался еще раз выбраться. Не удалось!
И тут лис почувствовал, как кто-то берет его за живот и за морду, то есть перчатку. В первый момент лис попытался вырваться, но почти сразу понял, что его взял дракон и успокоился.
А дракону на удивление быстро удалось стащить с морды лиса невольный капкан.
Раздосадованный лис чихнул и от возмущения повертел башкой - слов просто не нашлось, чтобы выразить все, что он думает про странные части дракона!

- Не сердись, - человек ласково погладил лиса по пушистой спинке. - Я не успел тебя предупредить - мои доспехи слушают только меня, ведь они моя часть. Часть дракона.
Лис запомнил новое слово, но выразить свое возмущение не успел.
- Смотри, - человек протянул руку, и этот капкан, отброшенный в сторону, сам потихоньку пополз по траве в сторону вытянутой руки. Все быстрее и быстрее, пока молнией не запрыгнул на протянутую в его сторону руку.
Лис, зачарованно наблюдавший за рукавицей, взвизгнул от неожиданности, вывернулся, каким-то немыслимым образом оказался на голове дракона и с этого безопасного места с опаской присмотрелся к перчатке. Та не двигалась, и вообще по ней не было заметно, что она умеет вытворять вот такое… странное…
- Понравилось? - дракон улыбнулся и стянул с руки перчатку.
Лис выдохнул и спустился пониже - на плечо, а потом и еще ниже - на колени.
- Я испугался, - мужественно признался лис, все еще с опаской поглядывая на странные доспехи.
Дракон в ответ только еще шире улыбнулся и погладил лиса по спинке. Хотя мог бы, конечно, сказать, что по лису очень хорошо было видно, что он испугался. Крайне хорошо.
Лис покосился на дракона - не смеется ли тот, и свернулся у него на коленях клубочком, подставляя как можно больше спины для поглаживания.
- А у вас лисы есть? - спросил, с интересом прядая ушами.
- Лисы? - человек на мгновение задумался. - Наверное, нет...
И он принялся рассказывать про бескрайнее небо и огромные замки, парящие над облаками. Про полеты и стычки. Про ветер - такой разный, который может быть и другом, и врагом. Про радость и счастье. Про многое-многое другое.
Дракон рассказывал и гладил пушистого лиса, а тот завороженно слушал, представляя, как наяву все, о чем рассказывал дракон.
Лису казалось, что он и сам побывал там, за облаками. Но когда последнее слово растворилось в листве, лис очнулся и понял, что это только казалось. И ему еще больше захотелось там побывать. Еще больше, чем раньше. И от этого становилось грустно.
Лис вздохнул и задрал башку, вглядываясь в такое близкое и такое недоступное небо.
- Хочешь туда? - негромко спросил дракон.
- Да, - тихо ответил лис. Он не видел смысла обманывать ни себя, ни кого-либо другого. – Хочу…
Он безумно хотел стать небесным лисом, чтобы летать там, над облаками, даже если он не будет жить в прекрасных замках. Он же лис, ему не нужны замки. Но он очень-очень хотел туда.
В небо.
- Почему ты сказал "наверное"? - лис повернул морду к дракону.
Тот на мгновение замялся.
- Видишь ли… Чтобы жить у нас, нужно стать драконом. А лис, ставший драконом, уже не лис.
Лис задумался. Лис, ставший драконом, действительно переставал быть лисом. Но ведь небесные лисы - это тоже не совсем лисы, да?
- А как можно стать драконом? - лис с надеждой посмотрел на человека.
- Хочешь стать драконом? - улыбнулся тот в ответ.
Человек на удивление много улыбался, и это тоже изумляло лиса. Но, наверное, так и нужно, ведь жить там, на небе, и быть драконом - это настолько здорово, что не можешь не улыбаться.
- Хочу, - насупился лис. Как будто и так непонятно!
- Тогда тебе нужно встретить принца драконов, - серьезно пояснил человек, - и рассказать ему, что ты хочешь стать драконом. Только рассказать настолько убедительно, чтобы принц драконов поверил в твердость твоего решения.
Человек замолчал.
- А дальше? - заволновался лис, который был на шаг от своей мечты.
- Дальше? Дальше он превратит тебя в дракона - если ты достоин этого, если решимость твоя сильна и ты точно не захочешь обратно. Если же в тебе есть колебания, то ты умрешь.
Дракон серьезно посмотрел на лиса.
- Так работает магия драконов. Или ты становишься драконом, или ты погибаешь. Но принц драконов не любит напрасных жертв, поэтому ты должен его убедить попробовать.
Лис печально опустил уши и повесил морду.
- Как я смогу его убедить? Ведь я же просто лис.
- А ты расскажи ему, что приходишь каждый день на эту полянку и смотришь в небо, - подсказал человек.
- А это поможет? - воспрял лис.
- Может быть - если ты расскажешь, зачем ты смотришь на небо. Порепетируешь на мне?
Лис кивнул и принялся рассказывать. Он рассказывал о небесных лисах, которые живут на облаках, и о самих облаках - таких разных и таких одинаковых. Он рассказывал про странную грусть, что становится с каждым днем все сильнее и сильнее. И он рассказывал о крыльях, которых у него никогда не будет, и без которых становится жить все труднее и труднее.
Человек задумчиво слушал и иногда кивал – так, будто слова лиса отдавались в нем самом.
Лис выдохнул и с надеждой посмотрел на человека.
- Думаю, принц драконов поверит тебе.
Лис абсолютно счастливо завилял хвостом. Радость омрачало одно.
- А где мне найти этого принца драконов?
- Считай, ты его уже нашел, - человек улыбнулся и прикоснулся губами к мокрому, прохладному носу. - Добро пожаловать домой, маленький небесный лис.
А лис… Он почувствовал себя на редкость странно. Ему стало легко-легко и как будто наполнило вдруг воздухом так сильно, что он взлетел и раздулся. Лису стало очень щекотно и он затявкал, стараясь лапами убрать щекочущие прикосновения с брюха и боков. Но не получилось - сотни крохотных травинок щекотали его везде, и лис смеялся и старался вывернуться.
Когда все закончилось, лис распахнул глаза и с удивлением посмотрел вниз. Земля была далеко-далеко - настолько он стал большой. Или высокий. И шея поворачивалась как-то странно. И...
Лис во все глаза смотрел на крыло. Свое крыло. Такое же странное и тонко-прозрачное, как у золотого дракона, который стоял рядом.
- Полетели! - золотой дракон с силой оттолкнулся от земли, думая, что не зря решил проверить, почему этот странный лис постоянно сидит на полянке, глядя в небо.
А лис... Лис, полнясь страхом, что ничего не получится, потоптался на месте и с силой оттолкнулся - так, будто хотел поймать мышь. Но не простую, а небесную, прячущуюся вооон за тем облаком...
Перестали шуметь потревоженные деревья и птицы, и на поляну опустилась тишина. В голубом, ярко омытом небе растворялись два росчерка - золотой и рыжий.
