Внешность
Обычно Мэри ангельски прекрасны или чертовски красивы. Конкретные описания могут разниться от автора к автору, в зависимости от предпочтений. Я не буду давать советы типа «добавьте капельку несовершенства». Если вы этого не сделали раньше, сомневаюсь, что мой текст вас на это сподвигнет. Мы пойдем другим путем. Попытаемся объяснить, откуда она такая красивая взялась.
Вот только некоторые из вариантов:
Во-первых, она просто может такой уродиться. Ну, бывают красивые люди. Правда, это плохо объясняет необычный цвет волос, глаз, кожи и всего остального.
Магия в роли косметики. В фэнтази она может оказаться почти идеальной палочкой-выручалочкой. Самая простейшая магия иллюзии поможет героине выглядеть идеально, даже если она две недели шла через Мертвецкие Болота, отмахиваясь от крокодилов, огромных слизней и закусывая сырыми лягушачьими лапками. Комфорта это, разумеется, не добавит (необходимы другие школы магии), но дефекты внешности скроет. Если героиня не колдует сама, то может найти какое-нибудь колечко или амулет. Вместо косметички.
Иллюзии в вашем мире – это сверхсложная школа, невозможны совсем или магия не способна работать долго? Тогда…
Магия вообще. Если с помощью магии можно создать жуткого монстра, то, что мешает с ее же помощью вывести идеальную красавицу? Все возможные дефекты убираются уже на генном уровне, необходимые размеры задаются тогда же, цвет глаз и волос – вся палитра на выбор! В пример можно привести Миранду из "Mass Effect 2", которая создана быть идеальной. У подобного подхода есть ограничение: после всего этого делать героиню простой крестьянкой как-то неудобно. За подобными опытами всегда будут стоять личности при деньгах и связях, которым зачем-то нужна именно такая Мэри.
Частным случаем может быть удачный подбор предков. Демоны, ангелы (особенно если не классически-христианские, а, например, подобные индийским асурам и ракшасам), феи – список огромен, стоит только немного почитать мифы и сказки. Кстати, подобные родственники могут быть далеко не в первом поколении. Когда дело касается магии, наука генетика не всегда подходит.
Героиня к магии никакого отношения не имеет, родители простые крестьяне, но однажды она была Избрана.
А что сила, которая ее Избрала, не могла в комплекте способностей выдать ей еще и внешность? А то несолидно как-то: говорит, что Избранная, а лицом – Дунька из соседней деревни. Кроме шуток. Если какая-то сила поставила на Мэри, то, вероятно, она и обеспечит некоторые возможности.
Но самый простой путь – это ввести дополнительного персонажа еще прекраснее. Пусть Мэри даже немного позавидует. Этакое «добавьте недостатков» наоборот.
Разумеется, все эти варианты можно сочетать.

Если это простая девушка, от сохи, без грана магии и избранности, мир вокруг - серое-серое средневековье, но она все равно прекрасна, как весенний рассвет, светла, мила и безупречна, то это уже рецидив. Зверь-Обоснуй отказывается даже подходить.

Способности
Здесь ситуации схожа с предыдущим пунктом. Главной проблемой Мэри является не список способностей и крутизна.
Главной проблемой является уникальность героини. Никто не сравнится с ней. Для нее нет преград. Читателям становится скучно и грустно, критики начинают ехидно капать ядом…печальная картина.
А что, если сделать легкое движение в сторону?
Опять не будем трогать способности Мэри. Просто сделаем их выдающимися по меркам мира.
Героиня великолепно владеет мечом, потому что училась у великого мастера? Да пожалуйста. Но превзошла ли она мастера, тренировавшегося всю жизнь и имеющего огромный опыт? Сомнительно. Почему ушла? Наставник сказал, что дальше только своим потом и кровью. А возможно, она не единственная ученица. Вон, вон, видите, тип в черном плаще и с двуручным мечом в свите Глав Злодея мелькнул? Чем не кандидат на лучшего ученика, попавшего на темную сторону? Как мечник он даже может превосходить героиню. До самого последнего боя. Клише? Ну, да, клише. Можно выдумать идею и пооригинальнее. Но она уже не уникальна в своей силе.
Добавьте в повествование персонажей, которые превосходят Мэри. Пусть даже в чем-то одном, но превосходят. Это могут быть враги, товарищи, наставники, мимопробегалы. Они даже могут вообще на «экране» не появиться. Просто кто-то скажет, что, мол, она хороша, только чуть-чуть не дотягивает до Имярек. Это не мешает повествованию, но снижает впечатление, что мир крутится лишь вокруг Мэри.

Ну, и самое главное в жизни героя.
Думаете, друзья? Нет. Друзья тоже важны. Они соратники, помощники и объекты романтических отношений.
Но есть кое-кто, куда более важный для героя.
Враг
Да-да. Враг, противник, недруг и еще куча других синонимов. У Мэри может быть абсолютно никакая команда, собранная только, чтобы оттенить ее личность. Кто у нас Избранный, в конце концов?
Но враг…враг себе подобного позволить не может. Почему? Потому, что Мэри надо его одолеть. А если он ничего из себя не представляет, то стоило ли огород городить? Ради победы над кем Мэри у нас Избрана, в конце концов?
Попытаюсь описать несложный способ создания достойного противника для героини.

Возьмите Мэри. Смените ей внешность (только оттенки, пусть останется такой же привлекательной). Способности оставьте прежними, а то и усильте – в конце концов, противник не гнушается ничем ради собственного усиления. Испортите характер. Она и так стерва? Совсем испортите. Сильнее. Выкиньте из ее головы все идеи о милосердии, сострадании, любви и прочем, если они там еще остались. Добавьте кровожадности, сибаритства, жестокости, нетерпимости. Развратности, наконец, если хочется. Темная Королева готова. Трон из черепов, открытые костюмчики – по вкусу.
Возьмите товарищей героини и проведите аналогичную операцию. Пусть благородный рыцарь, поклявшийся Мэри в верности, станет полководцем темных армий, готовым по одному слову свой королевы сжечь дотла город со всеми жителями, но сохраняющим подобие кодекса чести. Пусть любопытный волшебник станет чернокнижником, готовым на все ради силы и темных знаний. Пусть добродушный здоровяк-варвар станет жестоким палачом. Свита Темной Королевы тоже готова.
Напишите пару глав от лица злодейки. Пускай, пока Мэри спасает деревни, преодолевает болота и овраги, ночует под тонким плащом у походного костра, злодейка жжет города, казнит пленных и провалившихся «лейтенантов», закатывает пиры и оргии. Отрывается напоследок, короче. Пускай ей тоже что-нибудь удается. Не обязательно против самой Мэри, но ведь героиня не может быть везде?
Откуда Королева такая взялась? А откуда взялась Мэри?
Может быть, она тоже Избранная, только с другой стороны? Пророчества-то про Избранных обычно предусматривают и противника.
Или она разделила силу с Мэри. Скажем, родились в один день, час и минуту; обе-две попали в этот мир.
А еще она может быть предыдущей Мэри Сью. Которая появилась, прошла через все жуткие испытания, победила Темного Властелина, всех спасла. И осталась ни с чем. Когда исчезла угроза, она стала никому не нужна. И даже мешалась. А тут такой удобный Темный Трон рядышком…



Немного фантазии, чуть-чуть стараний и ваша Мэри заиграет новыми красками. Ну или по крайней мере чуть более обоснованна, чем ранее.