      Пустошь вересковая издавна известна как место зловещее, колдовское, редко ходит туда люд честной. В темноте полуночной происходят там вещи необъяснимые, редкие люди, заночевавшие в пустоши, возвращались назад.

      Но не все об опасности этой знают. Дева юная, что мест этих ни разу не видала, решила до деревни путь свой через пустошь сократить, дабы добраться до крова вовремя. Но тропа коварная завела её в центр самый, где и из виду исчезла, а дева растерялась, не знала, куда дальше направляться. Глянула она за спину, удивилась сильно, ведь тропка, что миг один назад стелилась под ногами, пропала, следов не оставив, лишь цвёл фиолетовым своим цветом вереск.
Вечерело, сумерки сгущались, а дева всё по пустоши бродила, не зная, в какой стороне деревня, что ей нужна. Злилась на себя она, что путь решила уменьшить, ведь предупреждали её опасаться мест этих, не приближаться к пустоши, но посчитала она, что сможет справиться с опасностями всеми, не страшны ей поля вересковые, жалела теперь о решении поспешном.

      Присела дева на траву, поняла, что утром сподручней путь к дому искать и нет причины силы лишние тратить. Устремила взор она к небу тёмному, что успело звёздами сияющими украситься, вспомнились рассказы, что слышала на дворе постоялом, о пропавших среди полей.

      Порыв ветра сильный, что волка вой напомнил, прогнал тучу чёрную, что небосвод посмела заслонить, свет луны полной на пустошь пролился, открывая взору девичьему тропинку. В миг тот же над холмами далёкими песня дивная полилась, но слова её чужды были языку местному, манила она за собой, звала. И не выдержала дева, поддалась любопытству минутному, поспешила по тропке необычной.

      Чем дальше уходила она, тем темнее вокруг становилось, тем сильнее ветер завывал в холмах, песня оборвалась неожиданно, и осталась дева среди пустоши тёмной в одиночестве, поглядела по сторонам и испугалась сильно: тени формы странной плясали вокруг, бросилась бежать, дороги не разбирая.

      Долго пришлось бежать ей, но магия древняя не позволила деве покинуть поле вересковое, зато увидала та свет, что только костра пламя давать может, поспешила к нему, согреться надеясь. А у огня путник сидел, казалось, пустоши волшебство не коснулась его, не обращал он ни на что внимания.

      - Могу я к огню присесть? – спросила дева робко, не в силах с голосом своим совладать.

      Лишь кивнул в ответ путник, вновь устремив взор к темноте пустоши, словно ждал кого-то, заплутавшего впотьмах. Неловко было в тишине ночи сидеть, но не знала дева, как разговор начать, глянула на него и замерла, слишком странным взгляд оказался, словно смотрел путник сквозь пространство, вокруг ничего не замечая.

      - Кто же ты?.. – слышно едва произнесла дева, размышляя скорее, чем задавая вопрос.

      Но услышал её слова странник, рассказал историю свою. Променял он тень свою за возможность меж мирами разными странствовать вечно, не знал, что способность эта проклятьем обернётся. Не мог он с момента того надолго в мире любом поселиться, лишь только ночью появлялся и то в местах особо сильных, что люди часто стороною обходят. Не видел он красоты миров, где был, не общался почти ни с кем, не сбылась мечта заветная, но выбрал он путь свой давно и навсегда. Рассказал путник о прошлом своём, когда ещё не странствовал он меж мирами, был у него герб с драконом серебряным, уважали его все вокруг, но хотел он большего добиться, миры другие увидать.

      - Разреши уйти с тобой, - произнесла дева, историей странника удивлённая. Не могла до конца понять, что сподвигло на этот шаг её: любопытство извечное или сердца зов.

      Не хотел путник участи такой для той, кто первой заговорила с ним, была открыта и дружелюбна впервые за долгие годы.
      Близился рассвет, за разговором ночь прошла быстро и не заметно, пора было страннику отправляться в мир свой, ждать очередной ночи. Указал он деве направленье, что к дому путём кратчайшим выведет, но та уходить не желала, до самого рассвета на месте осталась.

      - Буду ждать тебя, - произнесли одновременно, за миг, предшествующий уходу странника.

      А дева вскоре к деревне вышла, бросив последний взгляд на пустошь вересковую, знала она, что при возможности первой вернётся сюда и увидит вновь этого путника.