РЕКЛАМА

От всего услышанного, тебя окутал дичайший ужас, и я почувствовал на себе, как дрожало все твое тело.
-То есть моя жизнь сложилась по заранее написанному мною же сценарию?
-Да, Габи, все именно так.
-Теперь я понимаю, почему все в школе смотрели на меня странно и говорили, что Габриэла вернулась в теле Евы.
-Девочка моя,- сел я напротив тебя.- Что ты чувствуешь сейчас?
Ты подняла на меня полные слез и растерянности глаза.
-Саш, я не знаю, что надо сказать...
-Любимая, прости меня, я очень тебя прошу.
-За что?- Не поняла ты.
-Я должен был почувствовать, что ты - Габриэла. Сначала, я так думал, но когда я приехал в Израиль, чтобы встретиться с твоей мамой, я отогнал эти мысли. Твоя мама показала мне твою могилу и заставила поверить в то, что ее дочь мертва.
-Габи,- обратилась к тебе Нафтали.- Не сердись на Сашу, ибо это тоже часть твоего плана.
-Никогда бы не подумала, что в состоянии придумать нечто подобное.
-Ты была еще та фантазерка!- Улыбнулся я.
-Я не имею права ни на кого сердиться. А у тебя,Саша, я прошу прощения.
-Габи,- остановил я тебя.- Не смей плакать, слышишь? Это все осталось в прошлом. Главное, то, что ты сейчас рядом со мной живая и здоровая, ну, почти.
Рассмеявшись, ты бросилась ко мне обниматься. Остальные слушатели поняли, что надо покинуть палату, что они и сделали.
-Саша, сейчас я люблю тебя еще больше!
-Но не больше, чем я тебя!
-Нет, моя любовь сильней!
-Господи!- Начал богохульствовать я.- Ты все та же капризная и упрямая девчонка!
-Харе меня оскорблять!
-Так-так,- вошла к нам Нафтали.- Я вижу, у вас все встало на свои места?
Мы оба звонко рассмеялись.
-Вы неисправимы!- Сказала тетя и ушла.


-Теперь Вы понимаете, что я имел в виду?- Спросил доктор Заарур, направляясь к своему кабинету.
-Да, профессор,- ответил Кармель.- Я в шоке от истории, которую услышал. Мне казалось, что о подобных случаях только рассказывают в любовных романах, показывают на экранах...но чтоб в жизни...
-Жизнь, доктор Сегаль, вещь непредсказуемая.
-Вы абсолютно правы. У меня нет права вмешиваться в их жизнь, а тем более стать причиной разлуки.
-Вы считаете, что Вам бы это удалось?
-Разве что с помощью насилия.
