РЕКЛАМА

-Саша, ты опять притащил свою работу домой?- Не раз возмущалась Анастасия, когда я проверял работы или составлял учебный план дома.
-Настя, не ворчи.-Произнес я достаточно строго.- Мне нужно завтра отчитаться перед начальством об успеваемости 11 класса.
-Я беспокоюсь о тебе. Мало того, что ты весь день пропадаешь на работе, так ты еще и домой ее приносишь. Ты же не можешь все время посвящать работе.
-Я физически не успеваю все выполнять, вот и засиживаюсь допоздна.
-Отдыхать тоже нужно.- Заботливо ответила она.- Ты ужинать будешь?
-Да, я хочу принять душ, поесть и сесть за работу.
-Я помогу тебе все проверить.
-Ни в коем случае. Ты не справишься.-Поспешил возразить я.
-Это же просто: надо ставить минусы и плюсы.
-Это не так легко, как кажется. Тем более, здесь не тест, а контрольная работа и словарный диктант.
Я снова вспомнил о тебе. Когда мы жили вместе, ты всегда выполняла за меня всю скучную работу. Могла ночами просидеть, разбирая кривые да косые почерки детей, лишь бы ничего не помешало мне спокойно спать и проснуться бодрым. Я всегда восхищался тобой. Ты настолько сильно меня любила, что несмотря на болезнь, продолжала мне помогать.



-Малыш, ты не устала?- Заботливо обняв тебя сзади, спросил я.
-Я хочу узнать свой результат.
-Иди спать, жизнь моя, я сам закончу отчет и покажу тебе его утром.
-Саш, если я не узнаю результат сейчас, не смогу уснуть. Поэтому я доделаю его.
-Ты не выспишься к завтрашнему утру.- Пытался я переубедить тебя.- Завтра среда-день тяжелый. Помимо семи уроков, ты пойдешь на спецкурс.
-Я уже два года не высыпаюсь. Мне не привыкать.- Упрямилась ты.- Любовь моя, иди спать. Тебе пришлось нелегче, чем мне. Ты проверял часть С, в то время, как я просто забиваю ответы в программу.
-Ты уверена?- Не хотел оставлять я тебя одну.
-На сто процентов. Иди, дорогой, спокойной ночи,- встала ты со стула, чтобы поцеловать меня.
Но я крепко обняв тебя, стоял в течение нескольких минут.
-Саша, с тобой все хорошо?- По всей видимости, удивилась ты моему поступку.
-Да, все так, что лучше не бывает. А что я не могу просто так, без никакой причины обнять тебя?
-Можешь, конечно.- Ты тоже еще крепче прижалась ко мне.
-Сладких снов, радость моя.
Как только опустил я тебя и пошел в спальню, ты продолжила работу.
Я вбивала результаты, как вдруг почувствовала приступ головной боли и потемнение в глазах. Схватившись обеими руками за голову, я металась со стороны в сторону. Потом вспомнила, что нужно выпить таблетку, чтобы приступ прошел. Как можно тише я попыталась зайти в спальню и найти пузырек с лекарством, но упала, словно из меня выкачали всю энергию.
-Габи?- Мгновенно проснувшись, включил ты свет. Увидев меня лежащую на полу ты напугался:
-Габи, что случилось?- подойдя ко мне, поднял мою голову.
-Саша, таблетки. Они в сумке. Дай мне две.-Еле проговорила я.
-Сейчас, потерпи, дорогая моя.
Дав запить таблетку, ты уложил меня в кровать.
-Саша, положи руку мне под голову.
Сделав так, как я прошу, другой рукой начал гладить ты меня по голове.
-Что произошло, любимая? Почему ты лежала на полу?
-Внезапно я почувствовала страшную головную боль.
-А что это за таблетки?
-Обезболивающее, только сильное.
-Спи, девочка моя, я заберу себе всю твою боль.
-Я же не закончила отчет.- Вскочила ты, вспомнив о работе.
-Не говори глупостей. Я сам все закончу.
-Как же результат? Сашенька, миленький, мне уже лучше, разреши мне закончить.- Умоляла я, смотрев на тебя щенячьими глазами.
-Много тебе осталось?
-Всего две работы.
-Беги, только аккуратно там. Второго приступа мое слабое сердце, боюсь, не выдержит.
Я снова села за ноутбук.
Через минут 10-15 я услышал дикий крик и прибежал в гостинную.
-Снова голова?- Подойдя ко мне спросил ты.
-Саша!- орала ты с выпученными глазами.- 92!
-Что 92?- Еще больше удивился я.
-Я написала диагностику на 92 балла!- Запрыгнув на меня, кричала ты, точно безбашенная.
-Ты мой золотой мозг!- Проговорил ты, кружа в воздухе.-Теперь ты успокоилась? Я могу поспать?
-Как я могу уснуть в таком возбужденном состоянии?-
-Немедленно в постель!- Строго произнес я.- Уже час ночи, а нам вставать в 6 утра.
-Ты сам иди и спи. Я порадуюсь еще. У меня самый высокий балл!- продолжала ты кричать, бегая по квартире.
Догнав тебя и насильно взвалив на плечи, я отнес тебя в постель, несмотря на то, что ты стучала мне по спине и била ногами.
-Отпусти меня, Шестак! Насилие-это уголовная статья!
-Если назовешь номер статьи, то отпущу.-Предложил я.
-А-а-а...не помню.
-Значит, в постель.
-Это антигуманно!-Кричала ты, впервые пожалев о том, что не учила уголовный кодекс.


-Саша, ты снова о ней думаешь?- Привела меня в реальность Анастасия.
-О ком ты?
-Ответь мне, Саша, сколько еще Габриэла будет стоять между нами?- Выплеснула наружу свои чувства и эмоции Настя, которых так долго скрывала.
-Прекрати истерику. Что ты несешь?
-Я говорю то, что вижу.- Истерика плавно переходила в рыдание.- Такое с тобой происходит не в первый раз. Постоянно в твоих мыслях только она. Как же я? Как же моя любовь?- Кричала и плакала одновременно Настя.- Габриэла умерла! Смирись ты с этим наконец!
-Если ты снова повторишь это,- не на шутку разозлился я,- я за себя не ручаюсь!- Пригрозил я ей.- Не смей даже произносить ее имя. Ты поняла меня?
-Саша, она умерла. Пойми ты это. Вот уже прошло 8 лет со дня нашего знакомства, а ты не перестаешь о ней говорить и думать.
-Она всегда будет жить в моей памяти и голове.
-Получается, что только для нее там есть место?-Еле говорила она.- Я тоже тебя люблю, и не меньше, чем любила она.
-Я знаю, извини меня. Я не могу с собой ничего сделать. С самого начала ты знала, что я не люблю тебя, что отношусь как к сестре или подруге. Я тебе об этом говорил.
-Я надеялась на то, что ты сможешь ее забыть через столько лет.
-Я лучше поеду к родителям. Так будет лучше.
Безжалостно ушел я, захлопнув за собой дверь.







