-Ева, я рассказываю тебе эту историю не потому, чтоб ты плакала, а потому, чтобы удовлетворить твое любопытство.-Сказал вместо заключения Владимир Валентинович, видя то, как я рыдаю с самого начала трагедии.
-Извините меня,- всхлипывая проговорила она,- просто я слишком сентиментальная.
-Знаешь, с первого дня, как ты пришла работать в наш лицей, Саша, как загипнотизированный твердит, что ты- это воскресшая Габриэла. Мы, его коллеги, естественно, отнеслись к этому с пониманием, так как не для кого не секрет, как он ее обожал.-Сделав глоток, продолжил он.-Но с каждым днем, я начинаю верить в это. Он прав, когда говорит, что не бывает таких совпадений.
-Да, я Габриэла.-Взорвалась Ева.-Вы все это хотите услышать?
-Ева, знаю, что тебе не приятно это слышать,но это правда.-Спокойно продолжил он.-Я всегда говорил и буду говорить Саше, чтобы он любил именно тебя, а не Габриэлу в тебе, хотя это невозможно. Между вами нет никаких отличий.
-Почему же нет? Я жива и здорова, а она покоится в могиле.
-Никогда не говори такого при Саше. Он не хочет думать, что ее уже нет в живых.
-Я понимаю его чувства, и поэтому сделаю так, что он забудет ее и полюбит меня.
-Это невозможно, повторюсь я, потому как легче поверить в то, что Габриэла вернулась, нежели в ваше якобы случайное сходство.


Ариэль был крайне озлоблен. Сидя за рулем, он покрывал трехэтажным матом и Сашу, и Еву, и Владимира Валентиновича...и весь мир. Стоит сказать, что это была не единственная его попытка вернуть Еву.
-Ева, любимая,-как и сегодня, поджидал он ее у ворот лицея.-Мне так нетерпелось тебя увидеть.
-Ариэль, мы же договорились расстаться друзьями.
-Знаю, но мне нелегко с этим жить.
-Так будет лучше, потому что я не смогу сделать тебя счастливым.
-Я же имею право пригласить друга на ужин?-С надеждой посиотрел он на девушку.
-Не утруждай себя, я сам справлюсь,-появился внезапно Саша.
-Я не тебя спросил, а Еву,-нагрубил Ариэль.
-Мальчики, не ссорьтесь, -вмешалась Ева, чувствуя приближение бури.-Я пойду домой. Одна.
-Ева, подожди,-пытался догнать ее Ариэль, но Саша закрыл ему путь.
-Ты ее не понял, видимо. Она же ясно сказала, что не хочет никуда идти, а тем более с тобой.
Не выдержав таких слов, Ариэль ударил Сашу. Тот в свою очередь, схватив его за ворот рубашки, наклонил к бампера чьей-то машины, и приставив руку к его тонкой шее, начал душить.
Тогда Ева вернулась к ним.
-Саша, любовь моя, не надо, я прошу тебя, успокойся,- обняла она его, пытаясь разжать его руки.-От не стоит этого.
Ариэль поднялся и кашлял, потирая рукой горло.
Она успокоивала его как могла, потому что знала или догадывалась, каким может быть он в порыве гнева.
Саша мог убить человека или серьезно покалечить, вмешайся он в драку. Габриэла об этом знала точно. Он сам ей рассказывал, что предпочитает молчать, нежели нажить себе проблем. А что касается Евы, то здесь трудно что-либо сказать. Могу предположить, что она почувствовала сердцем, что надо удержать Сашу от поступка, который мог привести к крайне негативным последствиям.
-Ева, не плачь,- вытер он ее щеки большими пальцами рук.-Я спокоен.
-Подожди меня у машины, ладно. Я хочу сказать Ариэлю пару слов.
-Ты уверена?
-Да, на все сто процентов.
Бросив на Ариэля подозрительный взгляд, Саша ушел.
Подойдя к нему, Ева влепила ему звонкую пощечину.
-Как ты мог поднять руку на него?-Яростно кричала она, защищая любимого мужчину.-Ты не понимаешь, что он мог отправить тебя в мир, где вечно пляшут и поют?
-Ева, он недостоин тебя. Я не отдам ему тебя.
-Ариэль, прекрати уже, я не вещь, чтобы мною распоряжаться. Оставь меня в покое.
-Каким образом? Я не могу без тебя жить!
-Я не хочу тебя ни видеть, ни слышать.
-Ева, не будь так жестока, останься хотя бы моим другом,- умолял он.
-Мне не нужен такой друг как ты.
-Ева,- он подошел к ней и обнял, после чего Саша хотел подойти, однако Ева велела ему оставаться на месте.-Прости меня, я сошел с ума от разлуки с тобой.
-Отпусти, мне пора,- вырвалась она из его цепких объятий.
-Обещай, что не отвергнешь мою дружбу, Ева, или я умру от горя,- причитал он.
-Хорошо, Ариэль, но при одном условии.-Сказала она так, чтобы его успокоить.
-Каком?
-Ты не будешь меня преследовать и уедешь в Израиль.
-Как тогда мы будем видеться?
-Мы будем общаться через социальные сети, средства связи, также я поеду в Израиль на каникулах.
-Хорошо, Ева, я буду ждать с нетерпением твоего возвращения.
-Теперь уезжай.
-Желаю тебе счастья.
-Взаимно.
Ева пошла к Саше.
-Ты в порядке?-Спросил он.
Посмотрев ему в глаза, она заплакала, стуча кулаками по его груди.
-Саша, какой же ты эгоист! Ты обо мне вообще не думаешь!
-Ева, что происходит? О чем ты?-Не понимал он такого поворота событий.
-Зачем ты вмешался в разговор? Ариэль- эгоист до мозга костей, и за свою вещь готов на все.
-Но ты не его вещь!
-Я знаю, но он больной и считает иначе. Как бы я жила, если с тобой что-нибудь случилось?
-Ева,-обнял он ее, несмотря на сопротивление.-Успокойся, со сной все хорошо.
К сожалению, этого оказалось недостаточно.
-Я не смогу жить без тебя.
-Я буду рядрм, всегда, слышишь? А эта царапина заживет до свадьбы.
-До чьей свадьбы?-подняла она на Сашу заплаканные глаза.
-До нашей, конечно.
-Ты же не сделал мне предложение?
-У нас вся жизнь впереди, так что не думай об этом.
-Нельзя загадывать наперед, к сожалению. У судьбы на этот счет свои планы, ради осуществления которых, она беспощадно ломает наши.





