РЕКЛАМА

-Владимир Валентинович, знакомьтесь, - сказал я, обнимая тебя за плечи, - Габриэла Арнтгольц.
-Кто? – Не поверил глазам и ушам папочка.
-Так, - посмотрел я на тебя, не зная, как объяснить Владимиру Валентиновичу твое внезапное воскрешение. – Габи, завари по чашке кофе.
-Да, Саш, я сейчас.
-А Вы, - обратился я к Владимиру Валентиновичу, - устраивайтесь поудобнее, я расскажу Вам эту фантастическую историю со смертью, перевоплощением, воскрешением и прочая.
Ты принесла кофе и села рядом со мной. Слушая свою историю снова, ты будто бы переживала снова те моменты.
- Я рад, что мы втроем можем опять пить кофе и разговаривать, - произнес Владимир Валентинович, когда дослушал рассказ. Затем, поднявшись с кресла, он широко раскрыл руки.
- Габриэла!
- Владимир Валентинович! – Заплакав от радости, ты вошла в его объятия. – Я очень – очень по Вам соскучилась!
-Ты почти не изменилась: все та же маленькая девочка Габи.
-Как сказать…,- вставил я. – Этой маленькой девочке 27 лет…
-Конечно, она всегда выглядела намного старше своих лет, так как была очень серьезной и умной.
-Спасибо, Владимир Валентинович, - подарила я ему искреннюю улыбку. – Мне приятно это слышать.
Следующие несколько часов мы разговаривали обо всем на свете, выпив не одну кружку кофе со всякими вкусняшками.
Я была несказанно счастлива оттого, что вернулась домой, оттого, что мы снова вместе.
- Саша! Я самая счастливая женщина во всем мире! – Воскликнула я, лежа на нашей постели.
Ты забрался на меня и, поцеловав в губы, сказал:
- Хочешь, я сделаю тебя еще счастливее?
- И каким же образом? – Спросила я.
- Светлана Сергеевна разрешила тебе продолжить работать под именем Ева Аксельрод.
- Правда?! – Посмотрела я на тебя с широко раскрытыми глазами.
- Да, совершенно истинная правда. И ты можешь выходить на работу уже завтра.
- Это чудесная новость! – Обняла я тебя крепко – крепко.
- Мне тоже завтра на работу, поэтому, пожалуйста, не убей меня.
- Не дождешься!
Наши губы слились в страстном поцелуе, в то время как твои сильные руки гладили мое тело.
- Саша! – Внезапно вскрикнула я, вырвавшись из твоих объятий.
- Что такое? – Перепугался ты.
- Мне же надо приготовить вещи и подготовиться к уроку!
- К какому уроку?
- Который я буду завтра вести.
- Успокойся, Габи, притянул ты меня к себе, - у тебя пока нет часов. К завтрашнему дню Светлана Сергеевна обещала перераспределить нагрузку, допы и прочие. Работы хватит.
- Что тогда я буду делать завтра? – Приуныла я.
- Варить мне кофе.
- Непременно!
