РЕКЛАМА

-Доктор Сегаль! Проходите. - Мягко улыбнувшись, сказала Габриэла.
-Кармель. Зовите меня просто Кармель.
-Хорошо. - Немного подумав, девушка бросила на доктора задумчивый взгляд.
-С Вами все в порядке? - Удивленный, спросил он.
-У Вас имя ивритское.
-Это неудивительно, потому что я по нации еврей.
-Это же чудесно! - Воскликнула Габриэла.
-Мои родители переехали в Англию задолго до моего рождения.
-Вы никогда не были на родине своих родителей?
-Нет, к сожалению, мне не выпала такая возможность.
-А зря! Израиль - рай земной. Мне так нравилось там жить, бегать по теплому песку на берегу Средиземного моря, ощущая на коже легкий морской бриз.
-Вижу, Вы истосковались по нему.
-Еще бы! - Приуныла она. - Будь моя воля, я бы ни за что оттуда не уехала.
-Почему же Вы живете в России? - Поинтересовался Кармель.
-Потому что там живет мой любимый мужчина. Как я могу находиться в Израиле, зная, что смысл моей жизни в Москве?
-То, насколько сильно Вы любите друг друга я понял, когда Нафтали рассказала историю Вашего превращения в Еву.
-Вы правы, Кармель, я без ума от него.
-Габриэла, Вы - самая прекрасная женщина, которую я когда - либо встречал за свою жизнь.
-Спасибо, мне приятно слышать эти слова.
В течение некоторого времени они молча смотрели в глаза друг друга, и в них читалась благодарность, признательность, дружба, причем такая искренняя и светлая, несмотря на то, что познакомились они совсем недавно.
-Я буду всю жизнь благодарна Вам за Вашу неизменную доброту.
-О чем Вы? - Не понял Кармель.
-Я говорю про то, как Вы постоянно находились рядом в один из тяжелейших моментов моей жизни. Никогда не сотрется из моей памяти то, как Вы держали меня за руку, прося, даже умоляя, вернуться к жизни, как призывали меня к борьбе со смертью.
-Нет-нет, я здесь не причем. - Скромничал доктор Сегаль. - Вы пошли на поправку тогда, когда приехал Ваш любимый человек.
-И все же, если бы не Вы, то, вполне возможно, что меня бы сейчас не было рядом с Вами.
-Не говорите так, пожалуйста. Все плохое осталось далеко позади.
-И в этом Ваша заслуга!
-Ну хорошо, не буду с Вами спорить. - Сдался Кармель.
Габриэла, заметив, как лицо доктора перекосила гримаса ужаса, взволнованно спросила:
-Кармель, что с Вами?
-Раз Вы говорите, что чувствовали мое присутствие, значит, Вы знаете и то, что... - От волнения доктор не мог говорить. - Что...
-Успокойтесь,- улыбнулась Габриэла, взяв его ладонь в свои руки. - Я в курсе того, как Вы ко мне относитесь.
-Простите меня, прошу Вас, я не хотел ничего плохого...
-Кармель, не вините себя. В случившимся нет правых и виноватых. Просто обстоятельства сложились таким вот странным образом.
-Габриэла, моя дорогая, я понял, слышите, я осознал то, что Вы с Александром созданы друг для друга, и, конечно же, я не желаю становиться препятствием на пути к Вашему с ним счастью. Но и вычеркнуть Вас из своей жизни я не могу и не хочу.
-И не надо! - Воскликнула девушка. - Предлагаю остаться друзьями.
-Я согласен.

