-Ева, дорогая, ты не забыла выпить таблетку?- каждый день без устали задавала один и тот же вопрос Нафтали.
-Да, не переживай, выпила.-Донесся ее голос с другой комнаты.
Подсев к тете, которая читала какую-то книгу на философскую тему,она поинтересовалась:
-Нафтали, зачем мне принимать эти таблетки? И ты, и мама,и папа все время усердно следите за тем, чтобы я не забывала их принимать.
-Просто в детстве ты переболела не очень хорошей болезнью, и во избежание рецидива, тебе просто необходимо их принимать.-Соврала она, чтобы не травмировать племянницу. Ведь она прекрасно понимала, что Ева любит жизнь и хочет жить, что у нее есть цель, планы,которые она намерена была реализовать.
-Ежегодно вы водите меня на обследование по выше названной причине?
-Конечно, как мы, так и врачи, тщательно осматривают тебя во избежание негативных последствий.
-А как называется эта болезнь?
-Ева, я не хочу разговаривать на эту тему, тем более, я уже забыла название. Зачем ворошить прошлое?
-Не злись, я не буду больше задавать вопросов.
Ева нежно прильнула к тете.
-Я скучаю по папочке,-призналась она, чуть не плача.-Мне так хочется его обнять, поцеловать, услышать, увидеть.
-Потерпи, что же еще остается. На каникулах съездим домой.
-Скажи, почему нам обязательно нужно было приезжать в Москву?
-Детка, не задавай мне никаких вопросов, когда придет время, я сама тебе обо всем расскажу.
-Ты всегда так говоришь. И только одному богу известно, когда это время придет.
Обидевшись на тетю, она пошла к себе в комнату.



-Саша, выпей лекарства,-держа в руках поднос со стаканом воды и таблетками, Настя протянула их мне.
-Как же я устал лежать и принимать эти дурацкие таблетки,- в очередной раз проворчал я.
-Что поделаешь, это ведь не моя инициатива, а доктора,-пожала плечами она.
-А где моя машина?-перевел я разговор на другую тему.
-Роман отогнал ее в автосервис, чтобы ты не переживал. Подумай,лучше о себе.
-Когда я выйду на работу через 3 дня, она мне пригодится.
-Если она не будет готова к тому времени, я могу побыть твоим личным шофером,- предложила Настя.
-Или просто одолжить свою машину тебе напрокат.
-Лучше второй вариант.
-Как скажешь. Что мне приготовить на обед?
-Почему этот вопрос ты задаешь мне?
-Я хочу приготовить твое любимое блюдо.
-Вот как.-Поразмыслив несколько секунд, я ответил:
-Я бы не отказался от шоколадных панкейков,- ответил я, вспомнив о том, как ты их пекла для меня. Завернув в них творог и заварив кофе, мы с наслаждением их поедали. Бывало, напечешь ты их гору, а через 10 минут их уже не было и в помине.
Ты помнишь, как ты любила пачкать творогом мой нос и мои щеки? Тогда я отвечал тем же, развязывая настоящую творожную битву.
-Хорошо, дорогой,-привели меня в реальность слова Насти.-Отдыхай пока.
Уходя, она нежно дотронулась губами моего лба. Я прижал ее к себе в ответ.
Дорогой читатель, это было сделано с такой нежностью и любовью, что Настя приятно удивилась. Сначала. Потом же, осознав, что Саша снова видит перед собой не ее, а Габриэлу, она сильно расстроилась, ее сердце было разбито на тысячи маленьких кусочков. При этом, у нее хватило мужества ничего не говорить ему и при этом улыбаться.
Мы -то точно знаем, кого на самом деле прижимал к себе Александр.






