Я встала с утра пораньше, чтобы собрать все необходимое для нашей поездки. В девять утра мы уже выехали. К счастью, пока еще не было пробок, и дом находился относительно недалеко. К часу дня мы были уже в пункте назначения.
—Саша, какой красивый и большой дом! — воскликнула я, едва переступив порог.
—А чего ты ожидала увидеть? Захламленный участок в какой-нибудь глухой деревне, с разваливающимся домиком?
—Нет, это не так. — Повисла я на твоей шее и поцеловала. — Не обижайся.
Я люблю тебя.
Повалив меня на диван, ты ответил:
—Я тоже люблю тебя. И не смогу никогда обидеться.
—Саш, давай пойдем гулять.
—Куда ты собралась пойти гулять? — театрально удивился ты.
—Как куда? В лес, конечно.
—Не боишься, что тебя волки съедят?
—Нисколечко. Пока ты со мной, мне ничего не страшно.
—Ну, раз так, то пойдем.




—Лес издалека казался длинной, темной полосой. А когда въехали на лыжах, рассмотрели, то увидели его другим. В лесу дерева стояли в снегу, будто закутанные в большие белые простыни. У отдельных деревьев много неуклюжих рук и корчеватых ног. Они хватают нас за лицо, одежду и не пускают ехать. Мы преодолели препятствия и выехали на лужайку. Какая она красивая, блестящая, белая, будто покрытая скатертью. На ней улыбаются звездочки сизо-желтоватыми искорками. Вдруг лужайка залилась серебряным сиянием. Проснулись снежинки. Маленькие, пушистенькие, они берутся за ручки и танцуют. Заволновались деревья, так как не могут танцевать. Завыл ветер. Лес плакал и рыдал, будто голодный зверь.
Мороз свирепствует, щиплет за нос, хватает за руки, хочет нас преодолеть. И напрасны его старания. Мы, как стрелы, мчимся между деревьями, нам ничего не страшно! Потому что мы вместе, мы одно целое. Нас ничего не сможет разлучить. Мы соединены слишком крепкими узами— узами любви.
Накатавшись вдоволь, мы начали прогуливаться пешком, взявшись за руки.
У меня не хватает слов, чтобы описать те чувства, те эмоции, которые я испытывала тогда. Ну что еще нужно человеку для счастья? Никто не может ответить на этот вопрос, по крайней мере, объективно. Главное, то, что я знаю, что мне нужно для счастья. И сейчас, я абсолютно счастлива. Кругом лес, дикая природа и только ты и я. Для моего счастья этого вполне достаточно.



—Знаешь, Габриэла, благодаря этой поездке я узнал о тебе очень многое.
—Что, например?
—То, что ты можешь быть смешной, веселой, несерьезной, нести всякую чушь, говорить глупости…и прочее.
—Получается, ты думал, что я занудная, зацикленная на учебе и проблемах маленькая девочка?
—Отнюдь нет. Дело в том, что до этого я считал тебя серьезной, строгой. Думал, что ты боишься быть смешной, естественной.
—Вернувшись домой, я приготовила обед и испекла яблочный пирог. После того, как мы пообедали, начался спор о том, кто же будет мыть посуду.


—Шестаков, все время я за тобой убираю, стираю, готовлю тебе. А ты не в состоянии один раз в жизни помыть посуду, когда я хочу отдохнуть!
—Габи, — сел ты ко мне и обнял за плечи, —успокойся, не надо нервничать.
Давай заключим пари.
—Какое еще пари? — негодовала я. — Шестаков, ты сделаешь все, лишь бы было по — твоему.
—Разделим твой пирог на 8 равных кусков. Каждому по 4. Тот, кто быстрее съест свою порцию, тот выигрывает. Ну а проигравший, моет посуду. Согласна?
—Давай. Только не ругайся, если проиграешь.
—Не задирай носа, как бы у тебя истерика не началась.


—На раз, два, три мы начали есть. Ели быстро, практически не жуя.
В итоге, ты проиграл да еще и подавился так, что я еле тебя спасла.
—Как тебе удалось тогда выиграть?
—Легко и непринужденно. Ты забыл, кто я есть.
—В каком смысле?
—Я ведьма и умею манипулировать мыслями и сознанием. Я просто внушила тебе, что ты проиграешь. Вот и все.
—Но так же не честно?
—В пари, как и на войне, все средства хороши.
—Помнишь, сколько еще было подобных ребячеств?
—Этого невозможно забыть!
—Вечером мы решили посмотреть фильм. А то вечно ты смотришь свои мексиканские сериалы. Тошно уже.
—Я же не заставляла тебя смотреть их со мной.
—Все дело в том, что я хотел, чтобы мы вместе посмотрели хорошее кино, а не твою мыльную оперу.



—Габи, — крикнул ты, — ты где? Я вернулся.
—Здесь я, — ответила я, — убиралась на втором этаже.
—Давай смотреть уже. Я купил чипсы, сухарики, пиво себе, колу и плитку шоколада.
—Предлагаю Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит - стрит.
—Ну, давай, включай своего демона.


—Ты сел, прислонившись на спинку дивана, а я села рядом, обняв тебя за руку и положив голову тебе на плечо. Мы комментировали фильм, ели чипсы, пили напитки. Нам было хорошо. Я наслаждалась каждой минутой, которую мы проводили вместе. Я так боялась, что время пролетит незаметно. Потому что, после каникул, снова начнется учеба. Нам некогда будет расслабляться, наслаждаться друг другом, баловаться, радоваться мелочам. Начнется жизнь по инерции. Ранние подъемы, запах кофе, пробки, по дороге в школу, домашние задания, отчеты, педсоветы, совещания, тренировки…я так хотела остановить время, хотя бы на несколько дней. Но, это невозможно. И я это понимала. Даже мне этого сделать было не под силу. Время…что же это такое? Почему его никогда нет? Почему оно никого не щадит, забирает дорогих и близких, кому то лечит раны, кого то делает счастливым. Даря счастье, пролетает быстро, обходясь с людьми жестоко…
—Габриэла, остановись, ты уже философствуешь. Не будем о плохом.

—Да, ты прав, извини. Задумалась о вечном.
—Самым забавным вышло катание на коньках.
—Господи, не вспоминай об этом. Я сейчас умру со стыда!


—Любовь моя, — лег ты рядом в постель, — хватит читать свои романы. Пошли на каток.
—Какой каток?
—Неподалеку залили каток. Там вовсю люди катаются. Пошли, чего дома сидеть.
—Я не умею кататься на коньках, — смутилась я.
—Ничего страшного, я тоже не Евгений Плющенко, — подбодрил меня ты, — вместе будем учиться.
—Хорошо, дай мне одеться.







—Пошли на каток, взяли коньки напрокат, я показал, как правильно их надевать, потом мы ступили на лед. Первые 10 минут ты стояла неподвижно, взявшись за бортик. Я довольно быстро научился сохранять на льду равновесие, даже скользил немного. А вот ты! Ты пыталась ходить на них, как по земле. Я объясняю тебе, что необходимо отталкиваться ребром одного конька, полностью перенеся вес тела на другую ногу. Что при скольжении колени должны быть согнуты, спина прямая. Ни в коем случае нельзя отталкиваться носком конька – только ребром. Но, ты или не понимала, или не хотела учиться. Ты все время падала, подскальзываясь, еще и меня умудрялась толкать или наезжать. Я, конечно, человек терпеливый, но ты исчерпала все мое терпение. Я так обрадовался, когда мы оказались дома. Хватит с меня активных видов спорта. Полез на чердак, чтобы достать каких- нибудь книг. Их оказалось не так много, зато я нашел шахматы.





—Габриэла, я нашел шахматы, когда искал для тебя книги. Поиграем?
—Я давно уже не играла, но я не против.


—В шахматы играть меня научил папа. Во дворе я был чемпионом по шахматам. Мало кто соглашался сыграть со мной. Условия были жесткие, и никто не хотел проигрывать. Я думал и сейчас так будет. Тем более ты сказала, что давно не играла.



—Давай играть на что-нибудь, — предложила я.
—Например?
—Ну…проигравший 3 дня подряд убирает весь дом. Или тебе слабо?
—Легко. Тем более, что все останется как и было.
—Не будем делать поспешных выводов.


—Господи, ты меня так ловко и хитро обыграла, что я не сразу понял, что произошло. Как тебе это удалось?
—Благодаря отцу я научилась играть безупречно. Он меня учил на таких условиях, что я практически с первого раза все ухватывала.
—На жестких условиях? Не понимаю, что ты имеешь в виду.
—Например, он меня часами заставлял стоять в углу с поднятыми руками со стулом. Ты даже не представляешь себе, как это тяжело. Несколько часов. Менее чем через 5 минут, мышцы начинают испытывать кислородное голодание. Заметь, я была ребенком.
Или он мог сутки не кормить меня. Таким образом, он учил меня достигать своей цели. Это, конечно, жестоко, но за это я ему благодарна.
—Атас! Моему отцу такое никогда бы не пришло в голову.
—Это того стоило. Хотя бы сейчас. Шах и мат.




