РЕКЛАМА
Со звонком Ева зашла в кабинет. Теперь ей приходилось вести не только свои, но и Сашины уроки. Это на практике оказалось совсем не легко, как она предполагала теоретически. Точнее, очень тяжело. К шестому уроку, у нее слабел или вовсе начинал пропадать голос, она чувствовала усталость. Но делать было нечего.
К тому же, школьники совсем ошалели из-за его отсутствия. Никто сейчас не мог орать на них 45 минут подряд, как сирена.
-Рассаживайтесь, рассаживайтесь,-проходя к учительскому столу, сказала она.
Все сели и угомонились в коем то веке.
В течение нескольких минут, я не обращая внимания на учеников, смотрела в экран ноутбука. Им стало скучно, и они снова загалдели.
-А ну закрыли все рты. -Прорычала я, точно настоящая львица.- Чего расшумелись?
Когда в классе все притихли, я сделала перекличку.
-Так, берем листочки, одинарные или двойные, мне все равно, и пишем проверочную работу.
-Зачем?Зачем?- Возмутился класс.
-За углом! Быстро достали листочки!
Ева вывела вопросы на электронную доску. Это был тест, состоящий из 10 вопросов для проверки домашнего задания.
-Через 10 минут передам работы на первую парту.
Пока они писали, Ева зашла на свою страницу вконтакте, чтобы написать Саше сообщение. Однако он был не в сети. Она загрустила. Ей так хотелось увидеть, обнять, поцеловать любимого мужчину.
-Все закончили?-Вернулась я в суровую реальность.
Кто-то ответил "да" и сдал работы, а кто-то был возмущен и торопливо что-то черкал.
-Открываем тетради и записываем новую тему,- продиктовала она ее, когда все дописали.
После рабочего дня, моих сил хватило лишь на то, чтобы дойти до спальни и лечь спать.
-Ева, ты не будешь ужинать?-Спросила тетя, накрыв на стол.
-Нет, извини, но тебе сегодня придется поужинать одной.
-Из-за чего ты так вымоталась,родная?
-Меня зазрузили работой, потому что Саши нет. Когда он вернется, то я не буду так сильно уставать. Тоже возьму отпуск и поеду ра море.
-Ты хочешь вернуться?
-Нет, я блефую.
Оставив сумку на столе в гостиной, она ушла к себе.
Спустя некоторое время, Нафтали услышала звук оповещения о приходе сообщения. Это был телефон Евы.
"Ева, я в Москве. Выйдешь меня встречать"?-писал Саша. В следующей смске он указал название аэропорта.
В ответ она решила промолчать, но предугадала, что он приедет к Еве, поэтому приняла решение уехать. Она и раньше подумывала об этом, но все же думала, что будет действовать по обстоятельствам.
Нафтали не могла позволить Саше увидеть ее. Ведь тогда его сомнения будут развеяны окончательно. С другой стороны, ей было не по себе от того, что она уезжает не предупредив Еву, которая будет ее искать. Утешала ее лишь мысль о том, что она выполнила свою миссию- Ева и Саша вместе.


"Как хорошо, что я додумался сделать дубликат ключа",-подумал я.
В противном случае пришлось бы торчать на улице. Так вышло, что я вернулся раньше, чем предполагал.
Зайдя в квартиру, я бросил сумку в коридоре и пошел к тебе в спальню. Ты так крепко спала, что не услышала ни звонка в дверь, ни того, как я вошел, ни того, как я лег рядом, обняв за тонкую талию.
Утром проснувшись, Ева сладко потянулась и коснулась до чего-то. Открыв глаза, она воскликнула:
-Саша! Любимый мой!- Наклонившись над ним, она начала покрывать его лицо поцелуями, и дойдя до его губ впилась в них так, точно они не виделись вечность.
Он медленно протянул руки вверх, чтобы обнять ее за талию, так как она уже сидела на нем.
-Ты не представляешь как я по тебе соскучилась.- Сказала она, еле оторвавшись от его сладких губ.
-Я тоже скучал, дорогая моя, жизнь моя,- окунул он свои длинные пальцы в ее волосы, чтобы потом вздохнуть их аромат.
-Как ты вошел в квартиру? Тебе тетя открыла?
-Нет, у меня был свой ключ.
-Откуда он у тебя?- Удивилась Ева.
-Я сделал дубликат для себя.
-Но зачем?- Кажется, возмутилась она.
-Для уверенности, что я смогу в любое время прийти к тебе на помощь.
Услышав от него эти слова, и почувствовав искреннюю заботу в его голосе, ее злость, как рукой сняло.
-А я и не заметила, что ты спер мои ключи.
-Это потому, что я действовал ловко.
-Саш, я не сержусь на тебя, правда,- растянувшись на нем, сказала она.
-Я вчера послал тебе сообщение, в котором просил встретить. Ты читала его?
-Во сколько это было?
-В восемь вечера, кажется.
-Я в это время уже спала.
-Почему? Тебе нездоровилось?
-Все хорошо, я просто устала.
-Из-за количества уроков?
-Да, они меня сильно вымотали.
-Девочка моя, маленькая, теперь я вернулся и тебе больше не придется пахать как лошадь.
-Хорошо что сегодня не надо никуда идти. Можно весь день провести в постели.
-Тебе не надоест валяться без дела?
-Нет, но если мне будет скучно, я начну тебя доставать.
-Каким образом?
-Я пока не придумала.
-Тогда я защекочу тебя.
-Не надо меня щекотать. Я боюсь щекотки.
-Вот как? В таком случае, не доставай меня. Я хочу спать.
-Ах, да, как же я забыла, что ты с дороги.
-Вот именно.
-Давай вместе спать.
-Ты же только что проснулась?
-Блин, ты будешь спать, а мне чем заняться?
-Ладно, иди ко мне,-протянул он руку, чтобы она легла на нее.-И не ной.
-Не выносишь нытья?
-Терпеть не могу.
-Ага, теперь я знаю, как тебе досадить.
Он оперся на локоть другой руки и внимательно посмотрел на нее. Затем резко начал щекотать.
Ева, съежившись хохотала и кричала единовременно.
-Шестак, харе, я умру сейчас со смеху!
Но он продолжал щекотать, не слушая ее крики.



