В тот вечер, я быстро сделала другие уроки, и села учить историю. Прошли мы тем довольно много, и нужно было запоминать кучу дат и событий. Я прошлась глазами по всем параграфам, но мне стало скучно, и вместо этого я зашла на страничку в вк. Сижу, читаю новости, и тут мне приходит сообщение от тебя:
«Габриэла, почему ты залипаешь вконтакте, вместо того, чтобы готовиться к контрольной работе?»
Достал со своей контрольной! — подумала я и ответила:
«—Я все повторила, — у меня голова пухнет от твоей истории!
—А даты, все выучила?
—Даты я знаю, только повторить надо.
—Так повторяй.
—Саша, чего ты ко мне пристал? — возмутилась я. — Я все завтра напишу. Не волнуйся за меня.
—Ты так уверена в себе? — не верил ты в меня.
—Да, я все знаю. Но, все равно, освежить надо.
—Мы завтра это проверим.
—Ты не веришь мне?
—Ты слишком в себе уверена, это меня беспокоит.
—Тогда, давай поспорим. Кто проиграет, тот исполняет 3 любых желания выигравшего. Или тебе слабо?
—Хорошо, я согласен. Только смотри, не плачь, если проиграешь.
—Даже и не подумаю.»
И вот тогда, у меня появился стимул. Я села, сосредоточила свои мысли на завтрашней контрольной, внимательно прочитала все пройденные параграфы, повторила даты и прочитала дополнительную литературу.
Я ни капельки не боялась этой контрольной, в самом крайнем случае, я могла прочитать его мысли. Хотя, в этом не было ни малейшей необходимости.


—Оставляем сумки в конце кабинета, берем только одну ручку и садимся, — сказал ты, как только мы вошли на урок.
Листочки ты раздал сам, продиктовал вопросы для двух вариантов, и как всегда, уткнулся в свой ноутбук.


—Прежде чем начать писать, я решила послушать, о чем ты думаешь.
Как выяснилось, ты нарочно составил тяжелые вопросы, чтобы я проиграла тебе. Но не тут — то было. Я эту контрольную написала так, что ты ни к чему не смог придраться. Я добавляла ту информацию, которой не было в учебнике.
—Да, Габи, ты молодец! — ответил ты. — Но, ты не знаешь, почему я согласился на этот спор.
—Так, посвяти меня.
—Я просто хотел, чтобы ты все выучила, и написала работу на 5. Вот и все!
—То есть, таким образом, ты дал мне стимул?
—Конечно. По-другому, я бы тебя не заставил так хорошо подготовиться.
—Ну, ты и интриган! — воскликнула я.

На перемене, когда все покинули кабинет, ты спросил:
— И что же желает моя девочка?
—Давай на допах. Сейчас нас кто-нибудь может увидеть или услышать.
—Ну, хорошо, беги на урок.
