-Нафтали!-С грохотом открыв дверь, ворвался я в дом.-Нафтали,где вы там?
-Да, я спускаюсь, что такое?
Увидев мое выражение лица, я думаю, что она сама обо всем догадалась.
-Нафтали, вы знали об этом?- на моем лице отражалась смесь злости, боли, страдания.-Только не надо снова придумывать байки.
-Что вы имеете в виду?- пыталась держать себя в руках Нафтали.
-Я про болезнь Габриэлы. Я полагаю, что вы изначально были в курсе всего.
-Откуда вам стало известно об этом?- испуганно спросила она.
-Мне Николай Павлович обо всем рассказал. А что вы считали меня таким глупым, что я не заподозрю ничего?Это не могло быть просто анемией или астенией, как вы мне говорили.
-Александр, - взмолилась твоя тетя,- Габриэла не должна знать об этом. Она так старалась держаться, быть естественной, чтобы вы не узнали о ее болезни. Бедная моя доченька!
Мы одновремено расплакались.
-Нафтали, вы обязаны были мне сообщить об этом! Как вы ей позволили одной нести такую тяжкую для нее ношу? Каким образом?
-Александр,- сквозь слезы отвечала Нафтали,-моя девочка тпк плакала, она умоляла меня вам не рассказывать.
Слезы жгли все мое тело. Никогда раньше я не плакал так горько, никогда мне не доводилось почувствовать те чувства, которые я переживаю сейчас. "Как так-то? Почему именно моя Габи, моя любимая девочка, смысл моей жизни, почему она должна умереть? "-богохульствовал я. Господи, дай мне сил не выдать себя перед ней и пережить все то, что для меня уготовано.


Чтобы немного тебя взбодрить, обрадовать, я решил сделать тебе подарок. Съездив в торговый центр, я накупил много всякой одежды, аксессуаров, косметики, фаст-фуда и огромный букет цветов, состоящий из 300 роз. Я помню, что когда-то ты
поссмотрев дораму, где Дон Хек подарил Чжин Ен 300 роз, тоже просила меня об этом.
К моему приезду, ты все еще спала. Я лег рядом с тобой и пристально всматривался в каждую черточку любимого лица, разгляжывал каждую родинку, украшавшую его. Я любовался тобой, с огромным трудом сдерживая слезы. Мой мозг не хотел понимать, а сердце принимать то, что тебя совсем не скоро не будет рядом. мне всегда казалось, что мы навеки будем вместе и мне это чувство приносило бесконечную радость. Как только я начинаю думать, что останусь один, сердце разрывается на части, я не могу представить свою жизнь без тебя.
-Дорогой,- произнесла ты тихо, еле успев открыть глаза,-как долго ты здесь?
Я старался сдерживать свои слезы, чтобы не расстраивать тебя еще больше.
-Полчаса, наверное. Я не мог не смотреть на тебя, когда ты так нежно посапывала во сне.
-Мне приснился ты.- Улыбнулась ты.
-Любовь моя, встань и посмотри,что я купил тебе.
-Где подарок?- твои губы расплылись в милой улыбке.
-В гостиной. Пойдем, я помогу тебе.
Стоя посередине лестницы, ты воскликнула:
-Саша, это же...
-Это от твоего Дон Хека,-шепнул ты мне на ухо.
-Саша,какой запах! Какая красота!
-Родная, тебе нравятся розы?
-Ты еще спрашиваешь? Я от них без ума.- Поцеловала ты меня в губы, таким образом показывая свою благодарность.
-Габи, милая моя, ты не уснула лежать целый день дома? Пошли погуляем.-А когда вернемся, ты вскроешь пакеты с остальными подарками.
-Я...не знаю, как мне тебя благодарить.
-Твоего хорошего настроения и горячо любимой мною улыбки будет вполне достаточно.
-Саш, я боюсь, что...
-Не волнуйся, -поторопился успокоить тебя я.- Я покатаю тебя на спине. Тебе ведь понравилось в тот раз, правда?
-Саш, я пожалуй сама пойду.
-Ты уверена, что сможешь?
-Да, я отдохнула.


По всей видимости, ты не поверил моим словам, и всю дорогу держал меня под руку.
-Малыш, ты не устала?-каждые пять минут задавал ты мне этот вопрос.
-Нет, я в порядке. Почему ты спрашиваещь так часто?
-Просто в последнее время ты совсем бледная ходишь.
-Это моя кожа солнца почти не видала, вот и бледная хожу.
-Пойдем завтра к озеру, хочешь? Искупаемся, позагараем.
-Разве мы не возвращаемся завтра в город?- кдивилась я твоему предложению.
-Нет. Ты не будешь пока посещать занятия и мы остаемся на даче.
-Саш, зачем? Я не хочу прогуливать школу.-захныкала я.
-Но и пойти туда ты не можешь.
-Ты можешь объяснить,в чем причина твоего подобного решения?
-Я хочу проводить с тобой больше времени. Вот и все.
-Саша, я тоже, но школу ради этого прогуливать я не соглашусь никогда.
-Малыш,-повернул ты меня лицом к себе,- ты уверена, что можещь ходить в школу, учиться весь день, выполнять домашнюю работу?
-Милый, я не могу понять одного. Почему я не должна с этим справлятся?- старалась я говорить уверенно, хотя голос предательски дрожал.
-Так, Габи,я не понял,ты что, перечишь мне?- отмазался ты. Я хотела прочитать твои мысли для того,чтобы понять истинную причину того,что ты делаешь. Но, увы и ах, я утратила все свои способности, из-за опухоли мозга.
-Ладно, любимый, пусть будет по твоему.
-Ты чего, не рада, что мы будем вместе проводить время,наслаждаясь жизнью, друг другом?-спросил ты, увидев, что я приуныла.
-Сколько времени я буду отсутствовать в школе?
-Ты не хочешь ее прогуливать?
-Нет, Саша, прошу тебя, любовь моя, ты не поверишь, но я счастлива в этих стенах. Рядом со мной там столько прекрасных людей, которые тепло относятся ко мне,любят, к которым я привязалась всей душой. Чего стоите только ты и Владимир Валентинович.
-Уговорила. Пускай будет так, как хочешь ты.

-Знаешь, я тогда согласился только потому, что тебе подарить радость. Я понимал прекрасно, что это может быть твое последнее желание.
-Однако судьба расставила все вверх тормашками.
-Она изрядно поиздевалась над нами, хотя все же признай, что я больше пострадал.
-Я не согласна с тобой.
-Почему же? Обоснуй свой ответ.
-Слушай дальше.


-Габи, может быть поедем в санаторий? Подлечимся, подышим свежим воздухом, как думаешь?
-Я хочу завтра с тобой поехать купаться, а послезавтра, вернуться в город. Что ты на это скажешь?
-Слушаюсь и повинуюсь, моя богиня!-театрально раскланился ты.
А я рассмеялась. Ты не всегда был таким, а когда шутил, я радовалась от души.
-Приступить к выполнению немедленно, мой верный холоп!- поддержала я твою затею.

