Однажды после уроков, когда я сидела в кабинете информатики, ты подошел ко мне и спросил:
—Габриэла, что это ты там делаешь?
Я испугалась от внезапного твоего появления.
— Ты что, Габриэла, не надо так пугаться.
—Просто вы так внезапно подошли и заговорили со мной, что я не успела вернуться в реальность из своих мыслей.
—Хочешь совет? Абсолютно бесплатно.
— Давайте.
— Не летай высоко—крылья поджаришь.
—Обязательно буду следовать вашему совету.
— Что я хотел то? Габриэла, ты как то говорила что хочешь сдавать егэ по истории и обществознанию, так?
— Да, мне для поступления в университет надо.
— Тогда я предлагаю тебе дополнительные занятия 3 раза в неделю после 7 урока. Тебя такое время устроит?
— Смотря, по каким дням.
—Можно по понедельникам, по вторникам и четвергам.
—Дело в том, что в понедельник и четверг у меня 6 уроков.
—Короче, сделаем так. В понедельник и в четверг подходишь ко мне, если у меня урока не будет то мы позанимаемся, в противном случае, тебе придется погулять до конца 7 урока.
—Хорошо, я согласна. А что взять с собой?
— Тетрадки для конспектов и ручки тебе будет вполне достаточно.
— После твоего ухода, я чувствовала непонятную радость. Откуда она взялась? По какой причине?
— Что значит по какой причине? Я искал повод для встречи с тобой, мне хотелось находиться с тобой рядом, общаться, слушать тебя, слышать твой звонкий и жизнерадостный смех, хотя ты улыбалась очень редко.
— Я тоже признаться ходила на эти дополнительные занятия с огромным удовольствием. Думала только о нашей встрече, считала дни, часы, минуты, секунды…
Я стояла и ждала у двери когда же ты отпустишь свою группу чтобы мы с тобой могли начать занятие.
Первым выходит Максим он видит что я хочу зайти к тебе и начинает до меня докапываться:
— Габриэла, чего ты здесь стоишь?
— Я хочу зайти к Александру Владимировичу.
— Зачем тебе понадобился Александр Владимирович?
— А тебе какое дело?
— Я просто спросил.
— Вот не надо просто спрашивать иди куда шел.
— Ты опять будешь ему задавать вопросы?
Он вывел меня из состояния равновесия. И тут я чуть не выдала себя: мои волосы вспыхнули ярким пламенем. Максим от такого зрелища разинул рот и еле выдавил из себя:
—Габриэла, что это было? Как ты это сделала? — его голос дрожал от сильного волнения и испуга.
—Ничего, — улыбнулась я, — тебе показалось.
—Нет, я видел все! Твои волосы загорелись!
—А пошел бы ты, Максим, домой.
— Что тебе надо от Александра Владимировича? Может ты хочешь его убить? Поджечь? Взорвать?
— Максим, это не твое дело, что я хочу от Александра Владимировича и какие вопросы я буду ему задавать! Отстань от меня! Присосался как пиявка! — повысила я на него голос.
Тут подошел ты, услышав мои крики.
— Габриэла, чего ты кричишь? Что случилось?
— Все в порядке, Александр Владимирович.
Наконец-то мои одноклассники ушли домой. Я зашла к тебе кабинет и села ждать. Ты как всегда ушел курить и варить себе кофе. Я задумалась о нас с тобой. Хотела понять твое поведение. Меня волновали много вопросов, на которых я пыталась найти ответ, но тщетно.
Я не должна была так с тобой поступать. Но за неимением другого выхода я все же решилась прочитать твои мысли. Я смотрела в твои глаза, так пристально что ты спросил меня:
— Габриэла, что с тобой?
— Все в порядке, Александр Владимирович.
— Из-за чего ты поссорилась с Максимом?
— Да, не обращайте внимания, все нормально.
— Судя по тому, как ты на него кричала, не видно, что все в нормально.
Ты сделал глоток ароматного кофе. Да еще так громко, что у меня по спине побежали мурашки.
—Ты можешь мне рассказать. Я готов тебя выслушать и возможно дать совет.
—Максим ведет себя со мной так, будто я ему жена! Все время устраивает мне допросы с пристрастием, приказывает...
—Может он просто хочет привлечь твое внимание?
—Зачем ему это надо? Так он меня только бесит.
—Он от тебя этого и добивается. Ты просто относись к этому спокойно и со временем он отстанет.
—Вы так думаете? — неуверенно спросила я.
—Это типичная психология человека.
—Хорошо, спасибо вам большое за такой дельный совет и за то, что выслушали меня.
—Пока не за что.
—А чем мы займемся сейчас? Лекция будет?
— Нет, я сейчас не хочу ничего рассказывать. Ты мне расскажешь.
—Что вы хотите , чтоб я рассказала?
—Например, лекцию, которую я читал на уроке. Я заметил, что ты меня совсем не слушала, а что—то писала весь урок.
—Я записывала просто!
— С чьих слов?
—С ваших.
— Тогда тем более рассказывай. Можешь заглядывать в тетрадь,если там правда есть моя лекция.
Когда я закончила лекцию, ты был удивлен. Ведь ты не ожидал, что я на самом деле писала конспект.
— Теперь то вы мне верите, — с победной радостью в голосе спросила я.
— Молодец, Габи, — сдался ты, — если будешь и дальше продолжать так заниматься, то у тебя есть все шансы сдать экзамен отлично. На сегодня это все, я вижу, что ты устала. Увидимся в четверг
— Спасибо Александр Владимирович, до свидания.
— Счастливо Габи.

