РЕКЛАМА

Мы поехали в боулинг клуб.
— Габи, ты умеешь играть в боулинг? — спросил ты.
— Конечно, — фыркнула я. — Что тут уметь?
— Тогда сыграем на поражение. Кто проиграет, тот исполнит любое желание победителя. Согласна?
У меня загорелись глаза от азарта, и я ответила:
— Легко и непринужденно.

—Какой шар берешь? — спросил ты.
—Возьму десятку.
—Держи, — протянул ты мне шар. Ты начинаешь.
—Без проблем.
Перед броском я встала на такое расстояние от дорожки, чтобы сделать 4 шага вперед. Сосредоточила взгляд на стрелке, и кинула шар так, чтобы он прошел между центральной стрелкой и стрелкой, находящейся от нее справа. На кегли я даже внимания не обратила. И … страйк!
—Теперь ваша очередь, — с той же уверенностью проговорила я. — Итак я вам показала мастер—класс.
—Подожди, еще рано. — ответил ты. — Смеется хорошо тот, кто смеется последним.
— Тогда, как вы говорите, вперед и с песней!
Он бросил шар, но, увы и ах, не попал.
—Ай-ай-ай, а вы еще надо мной смеялись, не поверили мне, когда я сказала, что играю не хуже вас. И правильно, кстати, сделали. Получается, я играю лучше вас.
—Посмотрим. До финала еще играть и играть.
Так мы доиграли партию. Я выиграла ее. Но ты хотел отыграться, и поэтому предложил сыграть вторую. Я не смогла тебе отказать, так как завелась от победы.
—Габи, ты помнишь, кто выиграл вторую партию?
—Вторую партию мы не доиграли. Не помнишь что произошло?
— Нет, а что же такое случилось, что мы недоиграли?
—Ну и память у тебя! Слушай…

—Молодец, Габи, поздравляю, — немного расстроился ты.
— Спасибо, Александр Владимирович. — улыбнулась я. — Не расстраивайтесь, в следующий раз вам обязательно повезет.
—Тогда, сыграем и вторую партию?
— Хотите отыграться?
— Хочу. Ты согласна?
—Вторую так вторую. Только у меня есть одно условие.
—Да. И какое же? — ты был удивлен.
—Я буду бросать шар не руками, а глазами. Телекинез, я имею в виду.
— Ты уверена, что сможешь, и все будет нормально? Это не опасно?
— Не думаю, что может случиться какое- нибудь ЧП.
—Давай, если ты уверена в себе.

— Ну вот, Саша, вначале, все шло как по маслу. Я выигрывала. Ты был на 3 шага позади меня. И тут… я бросила шар с такой огромной силой, что упали не только мои кегли, но и кегли на двух соседних дорожках.
—Габи, девочка моя, что происходит? — по твоему голосу было ясно, что ты испугался.
Люди смотрели на меня, как на какое-то сверхъестественное существо. Они просто напросто не понимали, как я так сделала. Через минуту, когда у них прошел шок, они начали возмущаться.
—Александр Владимирович, — я повернулась к тебе и все снова повторилось. Только на этот раз на месте кеглей оказался ты.
Ты лежал в конце зала и не смел даже пальцем пошевелить. Я подбежала к тебе.
— Александр Владимирович, — я не заметила, как начала плакать. У меня был шок. — С вами все в порядке?
— Пока не знаю. Вроде бы, все кости целы. Габи, скажи, за что ты так со мной?
— Простите меня, Александр Владимирович, я умоляю. — просила тебя я. — Я сама не понимаю, что происходит.
—Не плачь, хорошая моя, лучше помоги мне встать.
Я протянула тебе руку, чтобы ты смог встать. Ты ухватился за нее, но через секунду закричал от нестерпимой боли :
— Габриэла, что на этот раз? — по тебе было видно, что ты злишься.
Я не понимала, что происходит, пока не увидела, что обожгла твою руку. Вся кожа руки была омертвлена и образован струп черного цвета.
Я отвернулась от тебя и ничего не соображала. Только тупо смотрела на свои руки. Они были такими же, как и всегда. Но когда я дотронулась до стола, он вспыхнул. Тут у меня началась истерика.
Я убежала из клуба. Что мне делать? Как быть? В этом состоянии, я чуть не убила самого дорогого мне человека. Человека, которого люблю безумно, больше жизни, с фанатизмом, человека, который обо мне заботится, переживает, тоже любит.

