РЕКЛАМА

— Габи, ты даже не представляешь себе, что мне пришлось пережить из-за твоего побега?! Я за всю свою жизнь столько не нервничал, как за те 4 дня, пока мы не помирились.

—Ты не пришла на мой урок. Я начал беспокоиться. Ведь утром мы вместе выехали из дома. Мой урок был последним, поэтому я подумал, что возможно ты пошла к Владимиру Валентиновичу, как ты это делала всегда, когда мы ссорились.
К моему огромному удивлению, Владимир Валентинович не знал где ты и даже ни разу за сегодня не видел. В это время, подходит ко мне Светлана Сергеевна.
— Саш, напиши записку для Габриэлы. А то она ушла, не предъявив ничего.
—Габриэла ушла? Куда? Когда? — стоял я в недоумении.
—Ушла в клинику за результатами анализов и сказала, что ты в курсе и напишешь записку.
Я продолжал стоять в недоумении, но решил поддержать твою легенду, чтобы не подставлять тебя перед Светланой Сергеевной.
—Да, конечно, я в курсе. Просто из головы вылетело. Мы вместе ездили сдавать анализы.
—А что с ней? Надеюсь, ничего серьезного?
—Не знаю я ничего. Жалуется на головокружение.
—Возможно, у нее просто анемия? Такое встречается часто у подростков ее возраста.
—Не знаю. Вечером узнаем.

Я решил тебе позвонить и узнать, не понимая, зачем это ты соврала про клинику, анализы, а главное, куда ты ушла?
Телефон был выключен. От этого, я начал беспокоиться сильнее и вопросов появилось еще больше.
Поехав домой, тебя я не обнаружил. Снова начал набирать твой номер. 10 раз, 20 раз, 30 раз…но все тщетно.


Я лежала в постели и плакала. Плакала, потому что мне было больно, оттого, что ты поступил со мной так жестоко, оттого, что скучала по тебе, хотела обнять, поцеловать, услышать твой голос.
—Габриэла, что с тобой? — Вика села рядом и начала утешать. — Не надо плакать, слезами горю не поможешь.
—Я скучаю по нему. И мне больно, понимаешь, он ранил меня без ножа!
—Он даже не звонил?
—Без понятия. Я отключила телефон.
—Зачем? Он там, наверное, с ума сходит!
—Мне абсолютно фиолетово.
—Скажи, что ты собираешься делать дальше?
—Я не знаю. Пока я ничего не решила.
—Мне кажется, что вам надо поговорить. Вы, сами того не понимая, разрушаете все то, что так долго строили. Вот, например, твой поступок крайне глуп.
—Это все Саша, понимаешь? Он не хотел ничего объяснить мне. А когда я сделала шаг на примирение, а он…
Слезы нахлынули с новой силой.
—Габриэла, что ты, не надо, — обняла ты меня. — Все будет хорошо.


—4 дня! Тебя не было 4 дня! Я чуть с ума не сошел! Я понятия не имел, что мне делать, где искать тебя?

—В ту ночь, я не смог глаз сомкнуть ни на секунду. Я ждал тебя, надеялся, что сейчас зазвонит телефон, или звонок в дверь и появишься ты.
Я обзвонил все больницы, даже морги, но о тебе никто ничего не слышал.
Проснувшись с утра пораньше, я позвонил Владимиру Валентиновичу, чтобы предупредить, о том, что меня не будет сегодня на работе.

—Сань, что случилось? Все нормально?
—Нет, Владимир Валентинович, все крайне плохо. Габриэла, девочка моя, с тех пор не появлялась. Я поеду ее искать.
—Да ты что! — воскликнул Владимир Валентинович. — Куда она могла уйти?
—Мне тоже хочется это узнать.
—Куда ты поедешь ее искать?
—Я понятия не имею. Поеду к ее родителям, ей ведь больше некуда идти.
—Ну, ладно. Удачи тебе! Если будут новости, звони.
—Хорошо, Владимир Валентинович.

Я окончательно отчаялся, не зная, что мне делать? Где тебя искать?
Родители даже не знали, что ты пропала.
Немного поразмыслив, я решил обойти все наши с тобой любимые места.
Начал я с ресторана «Римон», куда мы с тобой ездили ужинать. Я мало верил, что ты пойдешь в ресторан, но как говорится, надежда умирает последней.
Я описал тебя администратору, он расспросил всех официантов и охрану, но все оказалось напрасно.
В боулинг клубе ты также не появлялась.
Я сел в машину и начал думать, вспоминать. В голове у меня возникали счастливые картины из нашей жизни.
Тут меня осенило. Я вспомнил, как водил тебе на берег Москвы— реки. Тебе там так понравилось, что ты просила еще раз тебя туда отвезти.

Мы занимались с тобой на допах. Все время пока я читал лекцию, ты еле держалась от усталости. Я быстро закончил рассказ и:
—Девочка моя, что с тобой? — полным заботой голосом спросил ты.
—Александр Владимирович, — тяжело вздохнула ты , — я очень устала. У меня такое ощущение, что мозг распух внутри головы, от такого количества получаемой информации!
—Тогда дай ему отдых, расслабься.
—Я бы с удовольствием! Только у меня не получается. То времени нет, то не эффективно.
—Ладно, собирайся, поехали.
Тебя заинтриговало мое предложение.
—Куда поехали?
—Будем расслабляться.

