-Саш, почему ты до сих пор в постели, а не работе?- спросила удивленно мама, зайдя с утра в мою комнату.
-Потому что мне дали отпуск, мама. Я хочу выспаться за эти две недели.
-Сынок,- села она рядом и взяла меня за руку,- я понимаю, что тебе очень тяжело, что ты переживаешь из-за смерти Габриэлы. Но до каких пор ты будешь мучить себя, скажи мне.
-Мама, я просто хочу поспать подольше. Все! Зачем ты снова начинаешь разговор о той, которую я стараюсь забыть?
-Я не могу смотреть на то, как ты страдаешь. Весь отпуск ты пролежишь в постели, ничего не ев и не занимаясь делом. Я права?
-Мама, ты пойми, что мне нужно время для того, чтобы осознать, что Габриэлы больше нет рядом со мной. Много времени. -Встав я с постели, полошел к окну.- Она была лучиком света в моей жизни, наполнявшим мою пустоту. Все свободное время я проводил с ней, по крайней мере, большую часть. А теперь что? Куда мне деваться? Еще этот отпуск не вовремя нагрянул.
-Я знаю, Саша, но ты должен отвлечь себя чем-то, дабы не сойти с ума. Поезжай с друзьями гулять, как ты это делал раньше. Еще до знакомства с Габриэлой, я имею в виду.



-Услышав эти мамины слова я вспомнил о тебе и мои глаза невольно повлажнели. Помнишь, узнав о своей болезни, ты также меня выпроваживала из дома. Ты хотела отдалить меня от себя, совершая поступки, которых я не одобряю.
-Сожалею, что у меня ничего не вышло. Мое исчезнование все таки принесло тебе много страданий.
-Ты знаешь, я давно перестал злиться на тебя за это. Хотя, как ты сама знаешь, больше всего в жизни я ненавижу ложь и предательство. Я счастлив, что снова нашел тебя.
-Любовь моя, как ты мог думать, что я оставила тебя, нарушив, данное тебе обещание?


-Ты говоришь, прямо как она говорила...
-Саш, успокойся, жизнь продолжается, пусть и без нее.
-А зачем мне жить без нее? В ней заключался смысл моей жизни.
-Зато она всегда будет жить в твоем сердце. Не мучай ни ее, ни себя. Думаешь, ей приятно видеть тебя подавленным и расстроенным?
-Подожди немного. Я вылечусь. Для этого нужно лишь время.
Мама бросила на меня взгляд, полный переживания и печали, и вышла из комнаты, оставив меня наедине с моими мыслями.



Мне захотелось поехать к озеру, где мы мастерили фигуры из льда. Ты помнишь? Сидя на его берегу и слушая тихий плеск воды, я вспоминал тот день, где мы были счасливы.
Ты в очередной раз зайдя ко мне в кабинет, начала ныть, что не хочешь идти на урок ОБЖ. Тогда я привез тебя сюда. Я не могу забыть твое выражение лица, которое звонко и радостно смеялось, забыв обо всем плохом. Ты стояла рядом, играясь с водой и вытворяя всякие глупости, над которыми я смеялся.
-Любимый, - радостно подбежала ты ко мне,- закрой глаза и протяни ладонь.
-Габи, что ты задумала на этот раз?
-Саш, ну сделай как я говорю. Тебе сложно что ли?
-Ладно, только не начинай снова капризничать.
Я выполнил твое желание.
-Что это?- спросил я, увидев на руке ледяную фигуру.
-Это мое сердце, которое я дарю тебе. Сохрани его.
-Как я могу сохранить, если оно уже наполовину расстаяло?
-Шестак, ты бессердечный человек!- обиделась ты.
-Малыш, ты чего? Это всего лишь кусок льда. -Обняв тебя, пытался я растормошить. -Твое настоящее сердце я спрятал в надежном месте.
-Правда?- развеселилась ты.
-Конечно. - Поцеловал я тебя в покрасневшую от холода щечку.- Только пусть это останется моей маленькой тайной, договорились?
-Да. -С улыбкой на прекрасном лице ответила ты.
-Ты больше на меня не сердишься?
-Нет, ты же знаешь, что я не могу долго злиться. Тем более на тебя.

Не знаю, сколько еще я просидел на берегу, но мне совсем не хотелось уходить. Воспоминания, связанные с нашим прошлым так согревали мою душу, что на некоторое время я забыл, что ты умерла. Казалось, что ты сейчас появишься передо мной или позвонишь, чтобы отчитать за опоздание, скажешь, что волновалась...Но это были лишь мои бесплодные фантазии.


