РЕКЛАМА

-Ализа!- к этому времени приехал Аарон с Нафтали.- Что с Габриэлой?
-Ах, Аарон,- прижавшись к мужу, зарыдала она.- Наша девочка... Она умирает...
Ализа пересказала мужу и сестре историю, услышанную от врача.
-Никогда бы не мог подумать, что Ариэль способен на такой поступок,- зло прорычал отец.
-Представьте себе что было бы, если бы Вы двое, не послушавшись меня, поженили их?
-Нафтали, об этом нет смысла говорить сейчас.
-Я к тому, что вы никогда не хотели меня слушать!-горячилась Нафтали.- Между прочим, я лучше вас знаю, что нужно девочке.
-Ты оказалась как всегда права, я признаю,- не выдержала Ализа. Но давай мы не будем ворошить прошлое. Не сейчас.
Увидев в каком ужасном состоянии пребывает она, Нафтали обняла сестру и попыталась ее успокоить.
-Вот увидишь, дорогая моя, Габриэла выживет и на этот раз. Она должна жить, хотя бы ради Александра.
-Нафтали, надо сказать ему, что Габриэла здесь.
-Еще рано, нужно подождать.
-Подождать чего?- не понимала Ализа.- Ты хочешь его свести с ума?
-Нет, конечно. Просто я не хочу, чтобы они встретились сейчас.
-Если Саша будет рядом, Габриэла почувствует это, и начнет бороться за свою жизнь,- настаивала Ализа на своем.
-Я понимаю, что ты сейчас испытываешь, но, пожалуйста, послушайся меня. Когда наступит подходящее время, я лично позвоню ему.
-А если он разлюбит Габриэлу или женится на другой?- предположила мама.
-Этого быть не может,- уверенно ответила Нафтали.- Вспомни, сколько раз твоя дочь возвращалась к нему. Сначала в образе Габриэлы, а потом и Евы.
-Ты и на этот раз собираешься сочинить новую жизнь для моей девочки?
-Зачем?- Округлила глаза тетя.- Я, напротив, собираюсь рассказать Александру всю правду. Кстати, Габриэле тоже. А то после амнезии она ничего не помнит.
Наконец-то дверь реанимационной палаты открылась, и вышел доктор Сегаль.
-Как Габриэла?- все трое набросились на него, с горящими от страха глазами.
-Мы смогли сохранить ей жизнь огромнейшими усилиями, но состояние пациентки крайне тяжелое. Извините, больше ничего сказать в данной ситуации не представляется возможным.
Ализа заплакала с новой силой. Пришлось дать ей успокоительное и положить ее в соседнюю палату.
Все-таки Габриэла заблуждалась, говоря, что ее никто не любит и что она никому не нужна. Разве стала бы Ализа так убиваться, не люби она дочь? Автор считает, что ответ на этот вопрос очевиден. Тогда Ализа была, как и Аарон, молодой и глупой, думала лишь о том, как сделать карьеру.
<center>

</center>