—Через неделю болезнь отступила. Нужно было нам идти в школу.
—Благодаря тебе, девочка моя, я быстро поправился.
—Я старалась.
—Я тогда не рассказал тебе, чтобы ты не паниковала кое о чем.
—И что же это было? — заинтриговал меня ты.
—Мы разговаривали со Светланой Сергеевной и она сказала, что мы с тобой появились и исчезли одновременно. Ей это показалось подозрительно странным.
—Теперь - то она точно знает, по какой причине мы отсутствовали одновременно.
—Я не стал поддерживать этот разговор, и вроде как она забыла об этом вскоре.
—А что бы случилось, если она узнала о наших с тобой отношениях?
—Я не могу ответить на этот вопрос. Но точно знаю, что ничего хорошего.
—Особенно если бы узнала Соколова В.М.
—Это вообще ад.
—Ага. Время летело нереально быстро. Вроде еще вчера начался новый учебный год, а сегодня уже декабрь. Выпускники должны написать переводные сочинение по литературе, завалив которые, невозможно получить допуск к ЕГЭ.
—Когда я увидел примерные темы сочинений, то понял, что это мрак. Учитывая то, что я и пишу сам, и читаю.
—Нам более или менее повезло. Темы попались относительно несложные.
—Ну да. Тем более если ты перечитала всю русскую классику за неделю.
—Я боялась не написать, поэтому готовилась.
—Я пришел с работы, а меня никто не встречает. Я подумал, что ты заснула или не вернулась еще. Захожу в спальню, и вижу, как ты читаешь «Войну и мир» лежа на кровати. Дальше…



—Привет, Габриэла. — Поздоровался я.
—Ой, Саша, ты уже приехал? — к моему огромному удивлению, ты не поцеловала меня, как обычно.
—Что ты читаешь? — решил я поинтересоваться, какая эта книга важнее для тебя, чем я.
—«Войну и мир».
—Ты же уже читала в прошлом году?
—Саш,3 декабря у меня важное сочинение. Поэтому мне надо все перечитать и вспомнить. Могу я тебя попросить не отвлекать меня?
—Ну, читай. Я приму душ и поужинаю.
—Ага.
—Каждый вечер ты кормила меня вкусным ужином. Готовила и первое, и второе, и к чаю выпекала что-нибудь. А в тот день, ты даже плиту не включала. Приготовил сам поесть на скорую руку и пошел звать тебя.
«Мне некогда, я читаю» ,—ответила ты. Я поел один, убрал все и пошел заниматься своими делами.
—Саш, ну мне действительно было некогда. Ты же знаешь, сколько мне надо было прочитать.
—Ты даже перемещалась по квартире с книгой в руках. И вообще, ты все всегда доводишь до фанатизма. Так нельзя, иначе можно с ума сойти. Про диагностику по обществознанию я вообще молчу!
—Я боялась. Боялась разочаровать тебя, написать плохо, вылететь из твоей группы.
—Что значит вылететь?
—Ты говорил, что того, кто плохо напишет, выгонишь из своей группы. Не помнишь?
—Я же шутил, Габриэла. Нельзя все воспринимать так буквально.
—Я, видимо, восприняла твои слова всерьез. Хотя, ты бы мог сказать мне, что никакого наказания не последует.
—Какое наказание? О чем ты? Ты бы просто перешла в другую группу и все.
—Но я- то хотела заниматься у тебя.
— Какая разница где заниматься?
—Я же любила тебя!
—У меня слов нет.
—Все, Саш, не будем об этом. Главное, что я и сочинение написала на отлично и диагностику. 76 баллов. На 1 балл ниже лучшего результата группы.
—Хочешь сказать, что это того стоило?
—Конечно, дорогой. Еще как стоило. Не успела я вздохнуть после экзаменов, как надо было думать, как встретить Новый год. Можно было просто накрыть на стол и встретить его дома. Но это было бы банально.
—Ты придумала отличный сценарий для празднования. Молодец.
—Хотя у меня было мало времени. Тот Новый год запомнился мне на всю жизнь.
—Потому что мы провели его нестандартным образом?
—Потому что мы провели его вместе.




