Я привез тебя к воде, на берег Москвы-реки. Так как именно вода, является твоей стихией. Я подумал, что у берега воды, ты сможешь реально отдохнуть, успокоиться. Тем более, мы поедем вместе.
—Александр Владимирович, — ты воскликнула от восхищения, — Как здесь красиво!
Тут и вправду было красиво: кругом природа, с реки дует прохладный ветер, и мы с тобой стоим вдвоем в обнимку.
—Тебе нравится здесь, Габи?
—Не то слово! Здесь такое безмятежное спокойствие, ветер, ласкающий кожу на лице, а самое главное…я стою в ваших объятиях.
—Пока я дышу, ты все время будешь тут, —сказал я.
—Где тут? На берегу Москвы— реки?
—Нет, что ты. В моих объятиях.


—Потом наши уста слились в нежном поцелуе. Это продолжалось пару минут.
—Пожалуй, это были самые счастливые минуты в моей жизни. Ты, первый раз, за столько времени, сколько мы вместе, осмелился меня поцеловать.
—Не смейся надо мной, итак мне этот поступок дался с трудом!
И если честно, я думал, что ты отреагируешь по— другому.
—В каком смысле по— другому?
—Оттолкнешься от меня, влепишь пощечину…но ты крепче прижалась к моей груди и припала к моим губам.



—Ну, что Габриэла, тебе удалось расслабиться?
—Александр Владимирович, это не то слово! — воскликнула ты. — Так хорошо мне не было никогда! Хотя…
На твоем выражении лица, радость так внезапно сменила тоска, что я был крайне удивлен столь стремительной сменой настроения.
—Что с тобой, любовь моя? — театрально нахмурил я брови, приподняв твой подбородок.
—Мне страшно.
—Почему, Габриэла? — не понимал причин твоего беспокойства я. — Это из— за поцелуя?
—Нет, дорогой, не говори ерунды. — Поспешила возразить ты. — Просто мне страшно. Страшно оттого, что тебя люблю, целую, обнимаю…оттого, что ты отвечаешь мне взаимностью, что мне с тобой хорошо.
—Ты чего, малыш? Никем и ничем не запрещено быть счастливым, понимаешь? Ни я, ни ты, не делаем ничего плохого.
—Это разве не аморально?
В ответ я только фыркнул, и чтобы убедить тебя окончательно, прижал тебя к себе со всей силой и поцеловал в лоб, щеки, подбородок, шею…
—Сердце снова одержало вверх над разумом.


—К сожалению, и тут тебя не оказалось. Тут я окончательно отчаялся, не понимая, где же ты можешь быть в незнакомом тебе огромном городе?
Я сел на том месте, где с тобой стояли, и ждал тебя. Ждал, потому что надеялся, что ты придешь сюда. Но, я ошибся и уехал домой с наступлением темноты.


Прошло три дня. Все это время, я лежала в постели и плакала. Неизвестно сколько я пролежала бы в таком состоянии, если бы не Вика.
—Габриэла, вставай, сколько можно лежать?
—Зачем вставать?
—За углом! Поднимайся и пойдем. Сколько еще ты будешь морить себя голодом, плакать?
Я приподнялась и села на кровать.
—Скажи, что мне делать? — в моих глазах было столько боли, что тон Вики смягчился.
—Для начала, встать, принять душ, одеться. Мы пойдем гулять. Погода сегодня теплая и солнечная.
—А потом я поеду и заберу свои вещи.
—Отлично, действуй.

Спустя 2 часа я была готова к прогулке. Мы с тобой шли и беседовали.
—Габриэла, скажи, ты хорошо подумала?
—О чем ты?
—Ты ведь хочешь уйти от Александра Владимировича?
—Пока я только заберу вещи, а потом посмотрим.
—Опомнись, Габриэла, ты совершаешь огромную ошибку. Вы же любите друг друга!
—Вика, ты не хочешь понять, что я не могу его делить ни с кем! Он то с Марией Петровной, то с Евгенией Алексеевной, то с Мариной Николаевной!
А я на все это смотрю, и меня сжигает огонь ревности!
—Габриэла, это совсем не важно, а важно то, что он любит тебя!
—Ну почему он мне это сам не объяснил?
—У него такой характер. Если ты уйдешь, он не станет пытаться все вернуть обратно, даже если будет любить тебя. Поэтому ты должна взять инициативу в свои руки.
—То есть я напрасно жду от него первого шага?
—В любви нет места гордости.


