Выйдя со школы после тяжелого трудового дня, Ева увидела Ариэля, который, по всей видимости, ожидал ее.
Увидев ее, он подошел ближе.
-Привет, Ева.
-Привет.-Сухо поздоровалась она, тем самым поаазывая, что неижелает ни лицезреть его, ни разговаривать с ним.
-Как ты?
-Лучше всех,-сарказмом ответила Ева.
-Я соскучился по тебе.
-Ариэль, прекрати немедленно!-Воскликнула она, пытаясь подавить гнев, сжимая руки в кулаки так, что длинные ногти больно впились в кожу.-Сколько времени ты будешь меня преследовать?
-Милая моя, я постоянно думаю о тебе, понимаешь? Я не в состоянии тебя забыть.
-Я ведь объясняла тебе, что люблю другого человека, и предложила остаться друзьями. Однако ты не захотел оставаться им, как это было всегда.
-Почему Ева? Почему я должен быть твоим другом, а этот русский, которого ты знаешь без году неделю, будет твоим любовником?
-Не смей так говорить про него, иначе я за себя не ручаюсь!-Пригрозила Ева, сомневаясь, что у нее хватит сил противостоять Ариэлю.
-Ты поедешь со мной, обратно в Израиль,-сказав он, схватил беззащитную девушку за запястье.
-Ариэль, отпусти мою руку, мне больно!-Закричала она, повелительным тоном.
-Не дождешься, дорогая,-со збостью проговорил он.-Я ждал тебя много лет, и так просто не отдам какому-то ублюдку.
К счастью, в этот самый момент, когда Ева не могла вырваться из его цепких рук, и Ариэль продолжал тащить ее к машине, на перекур вышел Владимир Валентинович.
Увидев перед собой данную картину, он поторопился на помощь к Еве.
-Ева, все хорошо?-Грозным голосом спросил он, давая понять парню, чтоб тот отпустил руку Евы.
Он опустил ее руку и она потерла запястье.
-Да, Владимир Валентинович, Ариэль уже уходит.-Бросив на него взгляд, наполненный ненавистью, ответила Ева.
Когда его машина отъехала на довольно приличное расстояние, она заговорила:
-Владимир Валентинович, спасибо вам большое, моя благодарность не знает границ.
-Не благодари меня, я всегда помогал девушкам Саши, ведь он мне как сын.
-Он рассказывал о том, как вы любили Габриэлу, как она делилась с вами своими мыслями, как вы ее спасли от падения на лестнице.
-Ты в курсе всего?
-Что вы имеете в виду? Я знаю только то, что мне рассказал Саша.
-Какие чувства ты испытываешь слушая про Габриэлу?
-Сострадание, скорее всего, но не жалость. Возможно, я ей завидую.
-Почему?
-Саша так сильно ее любил, как меня он не сможет.
-Не говори глупостей, Ева, он любит тебя не меньше, чем Габриэлу, даже больше.
-К моему удивлению, я ни капельки не ревную его к ней, хотя это не в моем стиле. Обычно я ревностно отношусь к тому, что принадлежит мне.
-Правильно делаешь, из-за ревности Габриэлы, они чуть не расстались.
-Какой кошмар!-С ужасом на лице, спросила Ева.
-Это жизнь. Не всегда все бывает гладко.
-Я хочу услышать эту историю, расскажите мне, пожалуйста.-Попросила она.
-Хорошо, только пройдем ко мне в кабинет и сварим кофе.
-Я хочу чай,- улыбнувшись сказала она.
-Чай, так чай.


