Каждое утро вот уже на протяжении недели перед тем как пойти в школу, я принимала эти чудо-таблетки. Они стали для меня неотъемлемой частью моего рациона. Не буду говорить, что они сделали из меня вундеркинда, нет, просто благодаря им я почти не чувствую боли.


-Саш, у меня в горле пересохло.
-Давай свой бокал, я налью еще шампанского.
-Нет, я не буду пить больше.
-Сегодня есть такой замечательный повод, а ты отказываешься выпить?
-Я еще раз повторюсь: я не хочу шампанского!
-Ладно, закажем сок. Какой ты хочешь?
-Персиковый.


В тот вечер я пришел домой расстроенным, и даже злым после проверки ваших замечательных диагностических работ. Я был злым, потому что ты- моя лучшая ученица, которая любит этот предмет, знает его хорошо, периодически повторяет теорию и практикуется ежедневно, не прошла порог в сорок два балла. К тому же я сам начал тебе заново объяснять теорию перед написанием работы. Если бы это был бы другой ученик, мне было бы все равно, потому что они не хотят ничего делать. Но ты?
-Привет, любимый,- как в прежние времена побежала ты меня встречать,- ты что-то сегодня поздно. Много работы накопилось?
-Ваши диагностические работы проверял.
-Да? И как я написала? - ждала ты с нетерпением ответа.
-Габи, сядь пожалуйста,- указал я на место рядом с собой и старался держать себя в руках.
-Объясни мне, как ты могла написать первую диагностику на девяносто баллов, а эту на тридцать? Каким образом?
-То есть я даже не набрала проходной балл?- сразу поникла ты.
-Нет, не набрала. За сочинение вообще ноль, потому что ты смысл высказывания раскрыла неправильно. Скажи мне, деточка, как можно выбирать высказывание, смысл которого ты не можешь раскрыть?Или это я тупой и чего-то не понимаю?
-Саша, я, наверное, переволновалась и все забыла.
-А на экзамене как будешь писать? Ведь там условия будут крайне жесткими.
Ты сидела молча, стыдливо опустив глаза. Видя тебя в таком состоянии, я непонятно почему, испытывал угрызения совести. Мне так хотелось прижать тебя к себе, успокоить, как я это делал всегда, но сделай я так, ты бы села мне на шею и свесила ножки, чего я не мог допустить за три месяца до ЕГЭ.
-С сегодняшнего дня начинаем все заново. Будешь мне параграфы наизусть учить, если по другому не понимаешь.


-Шестаков, да ты самый настоящий тиран.
-Нет, я же не знал, что ты больна, по твоей же милости между прочим. И скажи-ка мне, госпожа добродетель, как мне надо было поступать?


После этого неприятного разговора, я побежала в спальню, взяла твою фотографию и начала плакать, прижимая рамку к груди.
Я плакала не потому, что обиделась на тебя, а потому, что не хотела умирать. На какое-то время мне захотелось пойти и все тебе рассказать, чтобы ты разделил со мной мою ношу, мою боль, мои страдания, но эти мысли я моментально отбросила. Уставившись на твою фотографию, я решила высказаться:
"Свет очей моих, смысл моей жизни, причина моей радости, душа моя, я в сотый раз прошу у тебя прощения. Прости, что не смогу сдержать слово. Благодаря твоей настойчивости, болезнь удалось обнаружить. Врач сказал, что мне осталось жить всего лишь три месяца, но сейчас уже чуть больше месяца. Любовь моя, я очень боюсь не проснуться утром, боюсь тебя оставить одного. Если бы ты знал каково это считать дни перед смертью. Прости меня за то, что не оправдала твоих надежд, что мне приходится врать тебе постоянно, выгонять из твоего же дома. Ты пойми, что я хочу, чтобы ты отвык от меня, потому что меня рядом не будет. Ты думаешь, что надоел мне. Какой же ты глупый! Как ты можешь так со мной поступать? Я ни на секунду не разлюблю тебя, с тобой я поняла, что значит быть счастливой и любимой. Спасибо тебе за то, что познакомил меня с Николаем Павловичем. Он очень хороший врач. Благодаря ему, я практически перестала чувствовать боль, без этих таблеток я бы сразу выдала себя. Я буду любить тебя всегда, даже не в этом мире.
С такими мыслями, вдоволь наплакавшись, я уснула.


