<i><center>31 декабря мы проснулась пораньше, чтобы к вечеру все успеть. Нарядили елку, убрали квартиру, ты украсил комнату праздничной мишурой, пока я готовила салаты, закуски, пекла торт. После готовки на кухне образовался ужасный беспорядок, который ты помог мне ликвидировать.
Когда все было практически готово, я решила заняться собой. Искупалась, сделала прическу, макияж, оделась…и вдруг ты говоришь, что нам надо поехать к твоим родителям и поздравить.
—Саш, мы же хотели встретить Новый год вдвоем?
—Габи, пойми, мама обидится, если мы не поедем. Тем более, она давно хочет с тобой познакомиться.
—Господи, я так волнуюсь!
—Успокойся любимая, я буду рядом.
—А что я там делать буду? — не могла успокоиться я.
—Я купил всем подарки. Сначала подарим их, посидим, поедим, поговорим и приедем домой. Вот и все.
—О чем мы будем говорить?
—Не волнуйся ты так, там видно будет. Неужели ты не в состоянии поддержать разговор?
—Смотря какой. — Еще больше засмущалась я.
—Габриэла, не усложняй ситуацию. Если что пойдет не так, то я помогу тебе. — Пытался ты меня успокоить. — Я знал, что ты отреагируешь именно так и поэтому попросил маму не спрашивать тебя о твоей жизни.
—Ты ей все рассказал? — ужаснулась я. — Как она восприняла эту информацию?
—Нет, дорогая, — взял ты меня за руки, — я только сказал, что у тебя сложная судьба, что ты осталась одна, и что у тебя остался только я.
Мама мне доверяет, потому что я ее никогда не подводил. Выступать против моего решения она тоже не будет, так как я уже большой мальчик и сам решаю свою судьбу.
—Надеюсь, что я понравлюсь твоей маме.
—Конечно, понравишься. По- другому быть не может.



—Это был самый волнующий момент уходящего года. Всю дорогу я нервничала и старалась унять дрожь во всем теле, успокоиться,…но все тщетно. Ты, как мог, поддерживал меня. Твои попытки также оказались напрасными. В моей голове кружились вопросы, много вопросов и ни одного ответа. Как пройдет встреча? Понравлюсь ли я твоей маме? Что я буду говорить? Как поведу себя? Но, к счастью, все прошло как нельзя лучше. На пороге нас встретили твои родители и брат. Твоя мама, Ольга Николаевна, оказалась добрейшей души человеком. Владимир Александрович также встретил нас со всей теплотой и радушной улыбкой. В этот момент я почувствовала всю силу родительской любви, которой, к сожалению, была лишена. Она меня так тепло встретила, что я перестала волноваться и трястись.
—Привет, — улыбнулся Роман, — наконец—то я увидел ту, которой брат прожужжал все мои уши.
— Проходите, дети мои, не стесняйтесь. Габриэла, а вы чувствуйте себя как дома. — Пригласил нас к столу твой отец.
—Благодарю вас, Владимир Александрович. Примите от нас с Сашей небольшой подарок для вас, Ольги Николаевны, Романа. С Новым годом!
—Взаимно, моя хорошая. Проходите и садитесь за стол.


—Габи, вот видишь, все хорошо, — взял ты меня за руки, — не нервничай. А то у тебя руки похолодели.
—Я пытаюсь успокоиться, но у меня плохо получается.
—Мама не съест тебе. И ни папа, и ни Рома.
—Твоя мама знает, что я ведьма? Что обладаю сверхъестественными способностями?
—Да, я все рассказал маме, потому что у меня нет от нее секретов. Я сказал, что ты управляешь стихиями. А про то, что ты читаешь мысли и управляешь сознанием людей, я решил не говорить.
—Наверное, ты прав. Так будет лучше.


—Твоя семья поняла, что я себя чувствую неловко, услышав наш разговор, но никто не подавал вида, дабы не смутить меня еще больше. Я с первой нашей встречи подарила всем членам твоей семьи всю свою любовь, от которой отказалась моя семья. Все знали мою трагическую биографию, были в курсе моих способностей,…но, от этого их отношение ко мне не изменилось. А твоя мама полюбила меня так, как мать любит дочь. Это удивило меня больше всего. Я не понимала, как такое возможно? Как практически чужая женщина приняла и полюбила меня со всеми моими тараканами, когда этого не удалось сделать моей родной матери? Мне никогда не удастся этого понять. Это не поддается абсолютно никакой логике.

—Саша, проследи пожалуйста, чтобы Габриэла чувствовала себя комфортно, — произнесла твоя мама.
—Конечно, мама. — Ответил ты. — Габи попробуй мамин фирменный оливье. Так вкусно этот салат не умеет готовить никто, как она.
—Да, Габриэла, попробуй, мама готовит божественно вкусно, — поддержал тебя Роман.
—Мальчики преувеличивает, — смутилась Ольга Николаевна.
—Нисколько, — возразила я, попробовав его.
—Габриэла, я слышала, что ты тоже увлекаешься историей. — Спросил папа.
—Да, Саша привил мне к ней любовь.
—Ты хочешь связать свое будущее с этой наукой? — поинтересовалась мама.
—О, да. Я с огромной радостью, разделю профессию Саши.
—Я верю, что из тебя выйдет хороший специалист и профессионал своего дела. — Высказал свое мнение брат.
—Спасибо, вам всем огромное. Мне очень приятно это слышать.
—Не благодари, девочка, отныне ты тоже член нашей маленькой, но дружной семьи. — Проговорил Владимир Александрович.
—Ольга Николаевна, расскажите мне, пожалуйста, каким ребенком был Саша в детстве. Я хочу знать о нем все.
—С удовольствием, Габриэла.
Саша был трудным, очень трудным ребенком. Неугомонным, непослушным, чересчур энергичным я бы сказала. Когда мы выходили гулять, то он всегда от нас куда-то убегал. Нам с Володей приходилось крепко держать его за руки.
—Да вы что? — засмеялась я. — Он никогда не рассказывал об этом.
—С детства он у нас сластена. Я помню, как он всегда просил меня испечь ему графские развалины— его любимый торт. На праздники мне приходилось выпекать по два торта, потому что Саша не хотел ни с кем делиться. Да и этот торт любили не все члены семьи.
—Он вас изрядно замучил.
—Это еще цветочки. А вот когда он пришел домой с пробитой головой…,— продолжил отец.
—О, господи! Что тогда случилось? — не на шутку испугалась я.
—То ли он упал с высоты, куда полез, бог знает зачем, то ли еще что-то. Я уже и не помню. После этого он получил свою первую черепо - мозговую травму.
—Это не единственная его травма? — удивленно спросила я.
—Нет, у него были две черепо - мозговые травмы и несколько сотрясений мозга. — Ответил Роман.
—Ну, ты и сорвиголова! — смотрела я на тебя с улыбкой и любовью во взгляде.
—Габриэла, мы заболтались с тобой, что я даже не предложила попробовать тот самый торт. — Опомнилась мама.
—Я с удовольствием съем кусочек.
—Габи, а как же твоя диета? — поставил меня в неловкое положение ты.
—Когда я еще смогу попробовать любимый торт любимого мужчины? — польстила я твоему самолюбию.
—Смотри сама. Только потом когда встанешь на весы, не кричи на всю квартиру.
—Саша, — вмешалась Ольга Николаевна, — о чем ты говоришь? Итак, она у тебя ходит и маслами гремит.
—Теперь я понимаю, почему Саша любил этот торт и не хотел делиться. Он действительно очень вкусный.
—Ешь на здоровье.

