РЕКЛАМА

Спустя 12 лет, Нафтали решилась рассказать историю "смерти" Габриэлы или что произошло на самом деле. Ализа, Аарон, доктор Сегаль и Заарур, и, самое главные действующие лица - Габриэла и Александр, собрались в палате, чтобы услышать ее.
-Ева, милая,- дрожащим и робким голосом, начала рассказ.- Выслушай меня, пожалуйста, не перебивая.
-Да, тетя, я вся внимание,- оперлась ты на меня, обняв за руки.
"27 лет назад в Израиле родилась девочка, которой было суждено стать ведьмой, обладающей сверхъестественными способностями. Если говорить конкретно, то она умела управлять природными стихиями, читать мысли, манипулировать людьми через их сознание.
Не знаю, к счастью или к сожалению, но этой девочкой стала ты. Это никоим образом не отражалось внешне, поэтому в первое время никто из нас не догадывался о твоих талантах. Такие люди сливаются с природой воедино, и эмоции этих людей порождают те или иные природные катаклизмы.
Твои родители боялись тебя, несмотря на то, что любили. После того, как твой отец начал заниматься собственным бизнесом, они перестали уделять тебя внимание, что ты интерпретировала этот поступок как безразличие. Но это не так. Просто, Ализа и Аарон тогда были молоды, глупы и очень амбициозны. Отношения между вами не сложились. И тогда твоим воспитанием занялась я, за неимением собственных детей.
Когда тебе исполнилось 15 лет, ваша семья переехала жить в Россию. Тебя отдали в новую школу, где ты встретилась с Сашей. Я свечку не держала, но могу предположить, что это была любовь с первого взгляда. Вы не могли находиться друг без друга ни минуты. Он даже оформил над тобой опекунство, потому что ты была несовершеннолетней. Как только тебе исполнится 18 лет, вы хотели пожениться. Однако, ты заболела страшной болезнью. врачи, уже на поздней стадии, обнаружили у тебя опухоль головного мозга.
Ты была так расстроена, не понимала, что делать дальше, поэтому попросила меня приехать к тебе, чтобы я помогла тебе реализовать твой план.
Основная его суть заключалась в том, чтобы скрыть от Саши правду о болезни. Ты выпроваживала его из собственной квартиры, отталкивала его от себя, потому что знала, что совсем скоро ему придется научиться жить без тебя. Вы из-за этого даже ругались.
Для того, чтобы хоть как-то облегчить боль, ты принимала таблетки, в которых содержалось наркотическое вещество. Чем ближе подходил день твоей смерти, тем больше ухудшалось твое самочувствие, таблетки перестали помогать, хотя ты пила их пачками; к тому же, ты все больше и больше привязывалась к Александру, зная, что совсем скоро, оставишь его навсегда.
Вот только твой лечащий врач - Николай Павлович - рассказал обо всем Саше. С тех пор, я и он делали все для того, чтобы ты об этом не узнала.
Из больницы, пока ты находилась в коме, я тайно увезла тебя в Израиль. Заплатила доктору, чтобы он сказал Саше, что ты умерла.
В Израиле тебе прооперировал доктор Менаше Заарур, пересадив тебе пораженную часть головного мозга. Дело, конечно, было крайне рискованным, но я сделала все, чтобы сохранить тебе жизнь. К огромному моему счастью и не менее огромному удивлению врачей, операция прошла успешно, хотя такие эксперименты в медицине были запрещены к применению.
Все процедуры, которые проводили над тобой в клинике, стоили огромных денег, и тогда за финансовой помощью я обратилась к твоим родителям. Они оплатили все расходы.
Когда ты пришла в себя, то никого не узнавала и ничего не помнила. Тогда врачи вложили в твою память новые воспоминания, в которых не было места той боли и тем страданиям, что пришлось пережить тебе. Неизменной осталась только твоя любовь к Александру.
Таким образом, Габриэла Арнтгольц умерла для все, и на ее место пришла Ева Аксельрод.
Полностью реабилитировавшись, Ева, как того хотела Габриэла, поступила на исторический факультет международного университета, где занималась изучением истории России. Закончив его с красным дипломом и получив степень кандидата наук, Ева отправилась в Россию за своим счастьем. Все это время я была рядом с тобой, и не приводила в жизнь твой план.
Так, я купила квартиру рядом с твоей школой и устроила тебя туда на работу, старалась подталкивать тебя к Саше... А что произошло дальше, ты сама прекрасно знаешь".




