РЕКЛАМА

- Вот теперь я могу сказать, что больше ничто не омрачало нашего с тобой счастья.
- Да?
- Разве нет?
- Помнишь, где – то месяц спустя, ты начала жаловаться на тошноту и головокружение?
- Аааа, так ты про это…

- Саш, ты пришел?
- Да, любимая, я дома.
- Добрый вечер, жизнь моя. – Поцеловала я тебя.
- Как приятно, что ты снова меня вот так вот встречаешь!
- У меня сегодня было только 3 урока, поэтому я решила приготовить что – нибудь вкусненькое.
- А это что? – Смотрел ты на экран ноутбука.
- Задание для 11-го класса.
- Здорово ты придумала. Надо своим тоже дать текст с ошибками.
- Мой тебе совет: не скачивай их с интернета.
- Ты сама его придумала?
- Ну, как сказать…
- Так – так.
- Я перефразировала готовый, что – то добавила от себя.
- Ну молодец!
- Кушать будешь?
- Буду. Только сначала вымоюсь.
- Тогда я накрою на стол.
- Давай.
Я чувствовала легкое недомогание. Мне казалось, что это от голода, но оказалось, что это не так.
- Как вкусно пахнет! – Подойдя сзади и обняв за талию, сказал ты.
- Мясо по – французски.
Только я начала есть, как меня чуть не вырвало. Я побежала в ванную.
- Габриэла, что случилось? – Прибежал ты ко мне.
- Вроде прошло. – Минут через 5 ответила я.
Взяв меня за руку, ты посадил меня на стул и налил воды.
- Как ты себя чувствуешь? – Сев у моих ног, заботливо спросил ты.
- Не беспокойся, сейчас уже лучше.
- Тогда ешь.
Через силу я проглотила несколько кусочков и, сославшись на усталость, пошла спать.

Проснувшись с утра я все еще чувствовало тошноту и головокружение.
- Ты никуда не пойдешь! – Заявил ты, когда я собиралась на работу.
- С чего это? – Удивилась я.
- Останься сегодня дома, если завтра тошнота пройдет, снова пойдешь на работу.
- Дорогой, я себя хорошо чувствую!
- Габи, иди ко мне. – Посадив меня на колени, ты обнял меня за талию и мягко проговорил:
- Я нашел тебя совсем недавно, и, естественно, больше терять не хочу. Подумай о своем здоровье, малыш.
- Саш…
- Ты забыла, что пришлось тебе пережить? А если это рецидив? Что тогда?
- Саша, ну нет. Не думай сразу о плохом.
- Как я буду жить без тебя?
Не сдержав слез, я прижалась тебе.
- Не бойся, любовь моя, я никуда от тебя не уйду. Не переживай, пожалуйста, я полежу сегодня, а завтра проснусь как ни в чем не бывало.
- Вот и хорошо. Ложись, и ни о чем не думай. Береги себя и звони, если что.
- Хорошо, сердце мое.
Поцеловав меня на прощание, ты уехал, а я снова осталась одна, обреченная на тоску.
