Вот уже недели две, Ева лежала в реанимации. После того, как она самым зверским образом была избита похитителем, она чуть не умерла.
Первые несколько дней, девушка лежала в своем номере в полумертвом состоянии, пока в один из прекрасных дней, ее не обнаружила горничная. Только благодаря ей, Ева осталась в живых.
Возникает представление о том, что похитителю было наплевать на бедную женщину. Каждое утро он уходил неизвестно куда, и поздно ночью возвращался в стельку пьяный. И в этот момент начиналось самое страшное, что ожидало Еву: забравшись к ней в кровать, он начинал ее насиловать. У нее возникало непреодолимое желание умереть, потому что тело ее болело так сильно, что она кричала, стонала, плакала но не вырывалась. Каждое, даже самое малейшее движение, причиняло ей зверскую боль. Мне кажется, что говорить про боль душевную в данном случае неуместно, поскольку всем итак ясно, что творилось внутри девушки. Вопреки своей воле, она изменила мужчине, которого любила больше всего на свете. Как же она сейчас хотела оказаться в его крепких, любящих объятиях! Она страстно желала, чтобы дверь номера распахнулась, вошёл Саша и спас её от рук дикого зверя.
Только его все не было... Его не было так долго, что Ева утратила всякую надежду когда-нибудь снова увидеть любимые черты.
В подобном кошмаре, Ева просуществовала неделю, если не больше. И вот, к счастью, когда горничная увидела ее, распростертую в кровати, то закричала, ибо подумала, что девушка мертва. Данное событие шокировало весь отель, перевернув его с ног на голову. Только по приезде скорой помощи, а потом и полиции, выяснили, что женщина без сознания, скорее от обезвоживания. Разумеется, людей ужаснуло состояние тела: оно было в синяках и гематомах, на руке загноенная рана, а о многочисленных ссадинах и кровоподтеках, это уже другая история и я расскажу ее как-нибудь в другой раз.


Подлинную личность девушки, лежавшей в реанимации, подключенной ко всевозможным аппаратам и приборам, и под капельницей, определить не представлялось возможным.
-Доктор Сегаль, что вы намерены делать с пациенткой?
-Конечно же лечить. Это моя прямая обязанность.
-Я имела в виду, как вы узнаете как ее зовут? Кто она такая?
-А это, Далит, не в моей компетенции. Этим уже занимается полиция.
-Мне так жалко бедняжку!- чуть не всхлипнула молодая медсестра.- Она такая красивая! Была...
-Да, согласен с тобой. Она словно богиня.
-Доктор Сегаль,- лукаво посмотрела на него девушка.- Смотрите, не влюбитесь в нее ненароком.
-Далит!- прикрикнул Кармель.- Что за чушь ты несешь? Лучше поменяй ей раствор.
-Хорошо-хорошо, только не злитесь, пожалуйста.
-И чтоб больше я не слышал подобных вопросов.
-Конечно, доктор, извините меня.
Наверное, надо сказать, что в какой-то мере девушка была права. В свои 28 лет, Ева оставалась такой же прекрасной, какой была в 18, когда её впервые увидел Александр. В который раз, эта неземная красота разбила мужское сердце: Александр, Максим, Ариэль, теперь ещё и Кармель. Вопреки тому, что последний упорно отрицал эту мысль, его сердцем овладела любовь, которую величают любовью, с первого взгляда.


-Доктор Сегаль, - привел его в реальность по-детски писклявый голос Далит.-С вами хочет поговорить сотрудник полиции.
-Проводи его в мой кабинет,- распорядился он.-Я скоро подойду.
Неохотно оторвавши взгляд от девушки, он пошёл к выходу.


-Доктор Сегаль, здравствуйте. Меня зовут лейтенант Горацио Кейн.
-Добрый день, лейтенант, чем могу быть полезен?- Пройдя за рабочий стол, уселся он.
-Я занимаюсь расследованием дела неизвестной девушки, которая попала к вам в клинику пару дней назад. В связи с этим у меня есть к вам несколько вопросов.
-Я готов на них ответить.
-Чудесно, - сосредоточишь, приступил он к допросу.-В каком состоянии пребывает потерпевшая?
-На данный момент она находится в коме, причём тяжелейшей. Она попала к нам, я даже слова подобрать не могу, чтобы описать её состояние. Она больше напоминала труп, нежели живого человека.
-Как долго она может находиться в таком состоянии?
-Вы знаете, пока мы не успели провести тщательного обследования, поэтому я не могу больше ничего сказать.
-Хорошо.- Призадумался лейтенант.- Я попрошу вас не откладывать это дело в долгий ящик.
-Естественно,- поспешил ответить Кармель.- Я сегодня же запущу процесс.-А вам удалось что-нибудь о ней узнать?
-К сожалению, у нас тоже пока нет никакой информации.
-Вы задержали её "мужа"?
-Да, задержали, но от него толку никакого. Мне кажется, что он тронулся умом.
-Повезло ему. Может легко избежать наказания.
-Я бы не стал так думать на вашем месте.
-При таком раскладе, его поместят в психиатрическую больницу. Или я неправ?
-Все так, но нужно ещё доказать, что он больной. Вполне возможно, что мужчина притворяется.
-Готов посодействовать вам в этом вопросе. Тем более, что у нас в клинике работают профессиональные специалисты.
-Спасибо вам за помощь. Но не мог бы специалист приехать в тюрьму сам?
-Вы боитесь, что подозреваемый может предпринять попытку побега?
-Как бы там не было, мне не хочется рисковать.
-Если это возможно, то не вижу причин вам отказывать.
-Ещё раз вам спасибо, и, пожалуйста, информируйте меня по мере появления новостей,- протянул лейтенант визитку.
-Обязательно,- пообещал Сегаль.
-







