Стоя за окном реанимационной палаты, неустанно плакала Нафтали, молясь богу, чтобы он не отнимал жизнь ее дочери.
-Доктор, скажите, неужели нельзя ничего сделать?- в который раз умоляла она врача.
-Дорогая моя, как вы не понимаете, что у пациентки последняя стадия рака. Рак! Не простуда, не отравление, не аллергия, а рак.- Не позволял он хотя бы надеяться на что-либо.
-Она умрет вот так просто, даже не придя в себя?
-Я ничего не могу сделать. Я врач, а не волшебник.
-Как же радиотерапия, химиотерапия, операция? Почему вы ничего не делаете?
-Нафтали, поймите вы наконец, что уже поздно и не имеет смысла лечить рак. Она может умереть если мы попытаемся удалить опухоль.
От отчаяния она начала так горько плакать, что профессор не выдержал и сказал:
-Успокойтесь, Нафтали, прошу вас. Есть один способ, но, к сожалению, его никто не применяет, по крайней мере в наше время.
-Какой способ?- моментально перестала она плакать и умоляюще посмотрела на доктора.
-Трансплантация мозга.- Ответил профессор. - Только хочу вас предупредить, что это очень опасно и может не дать результатов.
-Что вы имеете в виду?
-Мозг может умереть, а меня могут арестовать и лишить лицензии.
-Профессор Заарур, я возьму всю ответственность на себя. Только умоляю вас, сделайте все, что в ваших силах.- Плача, молила она.
-Это не одна и даже не 2 и не 3 операции, все очень дорогостоящее.
-О деньгах вы можете не волноваться. Деньги- не проблема. Я все оплачу и напишу расписку.
-Хорошо, я займусь подготовкой необходимых бумаг и проведу обследование. Также нужно найти донора, что составит огромную трудность.
-Когда и какую сумму мне нужно будет внести?
-Вот,- протянул он бумагу Нафтали.
На несколько мгновений она застыла увидев такую цифры, но поспешила уверить врача, что деньги она найдет каким-то ни было способом.
Сначала она понятия не имела, где ей взять столько денег. У нее, конечно, были кое-какие сбережения в банке, но по сравнению с нужной суммой, ее деньги были ничтожеством. Потом она вспомнила про Аарона и Ализу- родителей Габриэлы. "Они ее растили столько лет и не могут не любить хоть немного",- горячо надеялась Нафтали. Что бы то не было, они были обязаны оплатить операцию дочери. По крайней мере, так думала она.


-Саш, ну сколько раз я просила тебя не таскать работы учеников домой,- с порога начала причитать мама.- Ты когда-нибудь собираешься отдыхать?
-Мама, за последние две недели я соскучился по своей работе. К тому же, она будет отвлекать меня от воспоминаний, связанных с Габриэлой.
-Освежись сначала и поужинай.
-Хорошо, мама.
После ужина сел за стол, чтобы проверить ваши эссе по обществознанию. Это было просто ужасно. Твои одноклассники писали такую ересь, что я ржал вслух, схватившись за живот.
Среди работ не хватало одной- твоей. Каждый раз я с удовольствием читал твои работы, это доставляло мне удовольствие. Одно из них я не забуду никогда.


-Собственно, ваши господа, замечательные сочинения.- Начал я проверку домашнего задания.
После проверки и комментирования эссе Юлии, я спросил, кто следующий. Подойдя ко мне, ты протянула мне тетрадь.
-"Народ, который в семейной жизни не терпит несправедливости, не станет совершать ее в общественной жизни".- Прочитал я вслух высказывание.- А кто это написал?- спросил я.
-Иоганн Зейме.- Ответила ты.
-Замечательно. Я вам честно скажу. Я не знаю кто такой Иоганн Зейме.
-Без понятия.- Смутившись ответила я.
-Но при этом, с твоей точки зрения, он- великий писатель-демократ.
Все твои одноклассники хором засмеялись.
-Ну, ладно. Допустим.
Затем я начал читать вслух:
"Великий писатель-демократ Иоганн Зейме в своем высказывании имел в виду, что справедливый человек справедлив абсолютно во всем. А если быть точнее, он справедлив по отношению и к богатому, и к бедному, и к взрослому, и к ребенку. Для него все равны, он не делит людей ни по половому, ни по расовому признакам, ни по нации, вере, взглядам на жизнь. К тому же он всячески борется с проявлением несправедливости."
-Ну, вообще-то совершение несправедливости и борьба с ней-это немного разные вещи.- Прокомментировал я.-Ну, допустим.
"Если будем говорить о моей точки зрения, то я полностью согласна с автором данного афоризма. Ведь...бла,бла,бла...если человек по-настоящему справедлив, то он покажет это свое качество в любых жизненных ситуациях, где бы он ни был."
-Ну, допустим.
"Если же взять человека неискренне справедливого, то его справедливость проявится тогда, когда ее проявление будет ему выгодным.
-Выгодным. Ага!
"И с народами то же самое. Ну а если и появится предатель среди честных, то его будут перевоспитывать."
-Не будут его перевоспитывать.- Возразил я.
-В справедливом обществе будут.- Упрямилась ты.- А в несправедливом его возьмут и ликвидируют.
-Так, подождите. Подождите пожалуйста. То есть получается, если бы Зоя Космодемьянская в свое время сдала всех партизан и ее отпустили, то получается, что советское общество должно было ее перевоспитывать. Правильно?
Ты кивнула.
-Ага! Получается, что советское общество тупо пустило бы ее в расход. Поставили бы просто к стеночке, намазали бы лоб зеленочкой и отправили бы в мир, где вечно пляшут и поют. И были бы правы!- Повысил я голос.- Правы были бы! Потому что предательство, с точки зрения военного времени-является высшей мерой наказания. И это справедливо. Знаете почему? Потому что невозможно всех предателей перевоспитать! Кого-то к стенке поставят. И это будет справедливо. И потомки, читая учебники, спрашивают у своих прабабушек и прадедушек: "Как так? Одного вы ставите к стене, а другого перевоспитываете? Почему?" Что вы им на это ответите? Что решили в шахматном порядке?
Ты только рассмеялась, слушая меня.
-Построили бы всех предателей в ряд и приказали бы на "первый-второй" рассчитайся.
-Ну, как один из возможных вариантов.- Ответила ты.
-Нет, это не вариант. Абсолютно не вариант.- Продолжал внушить тебе это в голову я, хотя, тщетно.- Даже обратившись к подлинной демократии, а история знает такие обращения,например, Греция, с предателями поступали просто- большой камень привязывали на ноженьки и отправляли в Эгейское море. Заметьте, это классическая демократия.
-Слово "перевоспитали" заменить чем-нибудь или нужно убрать?- Спросила ты.
-Лучше вообще убрать это предложение!- Был категоричен я.
"Справедливость-..."
-Это откуда вообще?- Прочитав определение, спросил я.
-Из Интернета.
-А из Интернета.
"Влияние семьи на становление личности велико, потому что именно в семье закладываются основы личности ребенка. Ребенок должен понимать, что все люди в независимости от каких-либо факторов равны. Один человек не может быть рабом другого, никто не имеет права ущемлять права других."
-Габриэла, ты где живешь, скажи мне?- Так бурно говорил я, что ты начала меня бояться.- Вся история- это ущемление одних прав другими. Ну, серьезно.Ну рабство было везде, на всех континентах. О чем вы? О каком равенстве говорите? Просто мне интересно, откуда столько идеализма? Откуда его? То есть, вы хотите сказать...с вашей точки зрения, справедливость заключается в следующем: я коренной житель города Москвы, практически без вредных привычек, с высшим образованием, холост должен быть абсолютно равен бомжу из казанского вокзала. Мы одинаковые!


Все ребята в классе хором захохотали.
-Абсолютно!- продолжал я. - Гениально! То есть если поставить меня и бомжа,- теперь даже ты и я не сдерживали смеха,-то разница между нами, с твоей точки зрения, будет только в одном- я буду лучше пахнуть.
-Возможно,- сквозь смех, ответила ты.
-Ты случая не читала роман Евгения Замятина "Мы"?
-Нет, не читала.
-У меня такое ощущение, что это твоя настольная книга.
-Нет, я даже не знаю кто это такой.- Отрицала ты с детской невинностью и простотой.
Успокоившись, я заключил:
-Габриэла, все хорошо и все замечательно, но, во-первых, данное высказывание безумно идеалистичное. Откройте окна и вы увидите, что мир- это большая какашка. Серьезно. Это раз. А во-вторых, понятие справедливости немного несправедливо по отношению к существующему миру. Ну серьезно.


-Саш, я писала так много эссе, среди которых есть лучше этого. Так почему ты вспомнил именно про неудачное?
-Не злись, милая моя, оно ничуть не неудачное. Просто слишком идеалистичное.
-Ты не мог вспомнить другое эссе?
-Оно меня рассмешило больше всех. Я, конечно, знал, что ты смотришь на мир через розовые очки, но чтоб это было настолько запущено, я представить не мог.
-Хорош преувеличивать! Гад ты, Шестаков!
-Только не смей обижаться! Я не хочу спать на диване.

