РЕКЛАМА

- Ализа сказала, что ты здесь, - подойдя сзади и обвив руками мою талию, произнес ты, когда я гуляла вокруг средиземноморского побережья.
- Мне захотелось прогуляться и подышать свежим воздухом.
- Как твое самочувствие? – Заботливо спросил ты.
- Я очень счастлива, любовь моя, - ответила я, крепче прижавшись к твоей груди.
Внезапно ты повернул меня лицом к себе, присел на одно колено, вытащил из кармана красную бархатную коробочку, и сказал:
- Габи, ты – мой самый дорогой на свете человек. Без тебя моя жизнь не имеет смысла, поэтому, я прошу тебя стать моей женой.
- Шестак! – Это был один из важнейших момент в моей жизни, и сейчас слезы от счастья текли с глаз.
Ты поднялся, и я бросилась к тебе на шею обниматься. В течение нескольких минут, мы молча стояли, потому что я не могла ничего выговорить. Так сильно переполняли меня эмоции и чувства, безусловно, радостные.
Посмотрев на тебя глазами, полными слез, я ответила, что согласна выйти за тебя замуж. Тогда ты поднял меня на руки и начал кружить в воздухе.
- А ты все такая же легкая, - поставив меня на теплый и влажный песок, сказал ты.
- С тех пор вообще мало что изменилось, - заметила я.
- А самое главное то, что неизменной осталась наша любовь.
- Я буду любить тебя вечно! – Поклялась я.
Тихонько приблизившись к моим приоткрытым устам, ты начал их целовать. Сначала нежно, а потом с большей и большей страстью, с жаром, с пылкостью своей любви.
- Габи, как мы назовем малышку?
- Мне кажется, что рановато об этом думать, но если родится девочка, то я хочу назвать ее Марианной…
- Мммм, Марианна Александровна – звучит неплохо, - перебил ты меня.
- А если будет мальчик, - продолжила я, - назовем Владимиром, в честь папочки.
- Будет весело – Владимир Александрович, прям как я, только наоборот.
- Тебе не нравится это имя? – Надула я губы и нахмурила брови в переносице.
- Конечно, нравится, девочка моя, - поцеловал ты меня в лоб. – Все будет так, как ты захочешь.
- Саша, а кого ты хочешь: дочку или сына?
- Если ты не забыла, то обещала родить мне футбольную команду.
- Я спрашиваю серьезно.
- Я тоже отвечаю абсолютно серьезно.
- Мне, например, хочется, чтобы родилась девочка. Наша маленькая принцесса была бы похожа на тебя, и ты любил бы ее и баловал. А она бы каждый вечер встречала тебя с работы, протягивая к папочке свои маленькие нежные ручки, чтобы обнять.
Посмотрев мне в глаза и улыбаясь, ты ответил:
- После твоих слов, я понял, что тоже хочу девочку.
- Дай бог, у нас родится здоровая и красивая доченька.
- Пусть у нее будут черты твоего лица, а характер мой.
Я остановилась и, рассердившись, спросила:
- Значит, тебе не нравится мой характер?
- Вторую как ты, я точно не выдержу.
- Шестак, ты сволочь!
Прижав меня к себе покрепче, ты сказал, что за это любишь меня еще больше. Тогда я не поняла, почему ты это сказал, но сейчас мне все ясно. Дело в том, что много лет назад, я называла тебя сволочью, когда мы ссорились.
- Или когда у тебя заканчивались аргументы.
- Неправда!
- Да – да, Габи.
- Гад ты, Шестаков!
- Что и требовалось доказать.
В это время официант принес нам счет, вежливо извинился и предупредил, что ресторан скоро закрывается.
- Надо же, а я и не заметила, как быстро закончился вечер.
- Мы почти ничего не съели.
- С утра я испекла твои любимые «графские развалины». Поедим дома.
- Гениально: отпраздновать годовщину в таком дорогом и роскошном ресторане, и уехать голодными!
- Согласись, что, несмотря на это, мы провели чудесный вечер.
- Да, у нас с тобой очень много воспоминаний: и счастливых, и не очень…
- Любовь, длиною в жизнь…
- Как там Марианна Александровна? – Неожиданно спросил ты.
- Сегодня она вела себя спокойно, по сравнению с остальными днями.
- Вот видишь, какая умница растет у нас.
- Ты рассчитался?
- Да, и чаевые оставил.
- Тогда поедем домой, пока Марианна Александровна не начала истерику.
Ты помог мне подняться и неторопливой походкой мы направились к машине.





