-Надо сообщить полиции о том, что личность девушки установлена,- подойдя к постели больной, сказал Кармель.
-И кто же эта несчастная девушка?- полюбопытствовала Далит.
-Ее зовут Габриэла Арнтгольц.
-Какое чудесное имя, к тому же необычное.
-Да, я тоже так думаю,- сел рядом с кроватью девушки Сегаль.- Ее семья живет в Израиле.
-Доктор, с вашего позволения, я позвоню следователю, который занимается этим делом.
-Конечно, Далит, надо это сделать как можно быстрее, также необходимо сообщить родным и близким Габриэлы о ее местонахождении. Они, должно быть, очень переживают.

-Габриэла,- гладил Кармель руку девушки,- за что же с тобой так зверски обошелся этот человек? Как его рука поднялась на тебя- ангела, свалившегося с небес на грешную землю?
Здесь и сейчас, впервые он прильнул губами к коже любимой женщины. Надо сказать, что эта любовь в сердце молодого врача родилась не сразу, или...почти не сразу. Первоначально Кармель приходил к Габриэле для того, чтобы осмотреть пациентку, прописать какие-нибудь процедуры и таблетки...в общем, им двигал врачебный долг. Спустя какое-то время, он понял, что не может жить без этих самых встреч. Странно? Скажете Вы, мои дорогие читатели. Я же Вам отвечу, что нисколько. Жизнь однажды может преподнести такого рода сюрприз. Живет себе человек (назовем его господин С.), как ему кажется, спокойно, она у него вовсе не идеальная, со сложностями, проблемами, которые он как-то пытается решать; он не жалуется, потому что в этой жизни есть еще радости от побед, достижения поставленных целей. С приходом этого "сюрприза" вся жизнь переворачивается вверх дном, разрушая все то, что было создано за все годы, прожитые господином С.. С этого момента, состояние его становиться зависимым от объекта любви. Это как наркотик: господину С. нужно постоянно видеть того, кому он отдает всю свою любовь, которая увеличивается с каждым новым днем...
В подобную ситуацию попал и доктор Сегаль. Сначала он не понимал, что с ним происходит. Он считал, что ему жаль бедную девушку. Однако, ему, несмотря ни на что, пришлось признаться себе в том, что это любовь. Можно обмануть кого угодно, но не себя.


Шло время, курс лечения Габриэлы был начат, хотя о каких-либо улучшениях, наверное, рано еще говорить; уголовное дело продолжалось, стоит заметить, весьма благополучно. Вопреки стараниям еврейского посла и самого лучшего адвоката Израиля, правоохранительные органы отказывались давать санкцию на перевод обвиняемого в израильскую тюрьму. То есть его должны были осудить по британскому законодательству.
Наладить контакт с родственниками пострадавшей оказалось не так просто: поиск информации а архиве клиники "Рамбам" потребовал определенного количества времени. Это того стоило. Следователь получил все необходимые сведения о Габриэле Арнтгольц, после чего немедленно сообщил об этом родителям девушки.


-Аарон,- позвонив мужу, заплакала Ализа,- Аарон наша девочка нашлась!
-Где она сейчас?!- взволновался тот.-С ней все в порядке?
-Она сейчас находится на территории Лондона, в больнице.
-Что?!-заорал Аарон.- Почему моя дочь в больнице?

-Аарон, прошу тебя, поедем немедленно туда, где нам все объяснят. Я сама по телефону толком ничего не поняла. Знаю, что она лежит в больнице в тяжелом состоянии,- сквозь слезы рассказывала мать.
-Доченька моя!- почти плакал отец.-Собирай чемоданы, я выезжаю,- взяв себя в руки, проговорил он.
-Хорошо, только поторопись, очень тебя прошу.
Вся дрожа от волнения и страха, Ализа направилась в спальню.
-Что с тобой, сестра, ты в порядке?- тревожно спросила Нафтали.
-Нафтали,- с новой силой заплакала она.- Только что мне звонили из британской полиции.
-Из британской полиции? Зачем?- напряглась та.
-Они сказали, что Габриэла находиться в их больнице в тяжелом состоянии.
-Что?- оперлась она на стену, чтобы не упасть.- Вот почему она долго не выходила на связь...
-Мою дочь похитили, а ты утверждала, что ей сейчас не до нас, потому что она воссоединилась с Сашей!- С обидой в голосе кричала Ализа.
-Каким образом? Кто похитил ее?-начала трясти сестру Нафтали.
-Я почти ничего не знаю. Надо ехать в Лондон.
-Я с тобой!- она побежала тоже собирать вещи.
Через 15 минут приехал Аарон, и все трое поспешили в аэропорт.
-




