-Здравствуй, папочка,- позвонила Ева отцу, дико по нему соскучившись.- Как ты?
-Дорогая, привет, рад тебя слышать,- раздался в противоположном конце линии ею любимый мягкий голос.- Мне плохо, милая, очень плохо.
Почувствовав страх и бешенный стук в груди, она выдавила:
-Что у тебя болит, папа? Ты был у врача? Что он сказал?- засыпала она его вопросами.
-Сердце болит, доченька.
-Что врачи говорят?
-Я и не ходил к ним. Мне известна причина боли.
-Какая же?- С нетерпением ожидала ответа Ева.- Аба, скажи, не тяни.
-Оно тоскует по моей принцессе.
Сначала, услышав его слова, Ева облегченно вздохнула, осознав, что ее любимому отцу ничего не угрожает. Однако, осознав, как жестоко он с ней пошутил, заплакала.
-Папа! Как ты можешь шутить с такими вещами?- Плакала она.
-Деточка, ты плачешь?- Взволнованно спросил он.
-Разве можно шутить со здоровьем, папа? Тем более, ты знаешь, что я не понимаю шуток.
-Принцесса моя, не плачь, я больше не буду. Со мной все в порядке.
-Папочка, я скучаю по тебе.- Перестала она плакать.- Где ты сейчас? Дома с мамой?
-Нет, милая. И я, и мама в компании.
Забыли сказать, что у Аарона была частная компания по огранке бриллиантов. Он основал ее 30 лет назад, еще в далекой молодости. Если верить его словам, то после смерти хозяина компании, Аарон стал ее директором, благодаря своему трудолюбию, упорству, энергии, знанию дела. И в течение последующих лет, скупив все акции компании и стал ее полноправным владельцем.
-Как мама?
-Мама стала много работать, потому что ей больше не о ком заботиться.
-Передай ей привет, и скажи, чтобы берегла себя.
-Обязательно передам. Ты сама как? Тебе нравится в Москве?
-Да, здесь чудесно.- Радостно ответила Ева.
-Устроилась уже на работу?
-Пока нет, но я отправила резюме и в понедельник я иду на собеседование.
-Отлично.-Порадовался искренне за нее отец.- Ева, если у тебя возникнут какие-либо трудности или ты не сможешь найти работу, поезжай к Кальману- директору российского филиала компании.
-Хорошо, папа.
-Также каждый месяц он будет перечислять тебе на карту деньги. По 4 тысячи шекелей. Не забудь проверять сумму. Если что, позвони мне.
-Папа, не беспокойся, у нас все есть.
-Хорошо, дорогая, я отключаюсь.
-До скорого, аба. Целую вас.



-Ты говорила с Ализой?- Спросила тетя.
-Нет, с папой.
-Он опять пошутил неудачно?- Увидев ее красные глаза, спросила Нафтали.
-Ты же знаешь папу.- Ни капельки не сердясь, ответила Ева.



-Саша! Ты как? Выздоровел?- Спросил Владимир Валентинович при встрече.
-Вроде живой.
-Как тебя угораздило попасть в аварию?
Я хотел было рассказать о том, что видел тебя, но передумал, потому что был уверен, что он мне не поверит.
-Дааа, несчастный случай. Сам не понял, как это случилось.
-Впредь будь аккуратен.- Предупредил он.- Как ты приехал на работу?
-Настя любезно согласилась одолжить свою машину.
-Повезло тебе с ней.
-Вы правы, в эти дни она постоянно была рядом и заботилась обо мне. Я должен ее отблагодарить.
-И как ты намерен это сделать?- Поинтересовался Владимир Валентинович.
-Я буду добрее, внимательнее к ней и не позволю больше страдать.
-Сань, ты выбрал правильное решение.- Похлопал он меня по плечу.
В ответ, я грустно улыбнулся.
-Александр Владимирович,- подошла ко мне Светлана Сергеевна,- сейчас должна прийти девушка на собеседование. Хочет преподавать историю и обществознание.
-Замечательно. А я чем могу помочь?- Не понял я, зачем она мне это говорит.
-Скорее всего, мы примем ее, потому что она уникальный специалист. Являясь еврейкой по нации и проживая постоянно в Израиле, она преподавала историю России в международной школе. Могу с уверенностью сказать, что историю Израиля она знает намного хуже. Также она читает лекции по праву, социологии, экономике.
-Ей не понравилась международная школа, что она решила приехать в Россию?
-Она написала, что хочет здесь поступить в аспирантуру, а до этого работать в школе. Она первоклассный специалист, о чем свидетельствуют красный диплом и рекомендации.
-И что?
-Ты будешь ее куратором, руководителем, называй как тебе удобно. Будешь помогать ей в преподавании и поступлении в аспирантуру. Если мы ее не примем, может развязаться международный скандал, чего лицей хочет избежать.
-Когда она приступит к работе?
-Думаю, что уже с завтрашнего дня.
-Все, Светлана Сергеевна, я понял вас.
-Можешь с ней сегодня познакомиться. А вот и она,- сказала Светлана Сергеевна, показывая на идущую к ним девушку. Она была довольно высокая, стройная, красивая, с черными, как смоль волосами, которые спадали ей на плечи, чуть прикрывая прекрасные, округлые груди. Подойдя к толпе, она поздоровалась.
-Здравствуйте, вы Светлана Сергеевна?
Услышав от нее четкую и грамотную речь, без малейшего акцента, все разинув рот, смотрели на девушку.
-Да, это я.
-Я Ева Аксельрод. У меня назначено собеседование.- Напомнила она.
-Да, пройдемте ко мне в кабинет.
Представительницы женского пола удалились. Это я про тебя и Светлану Сергеевну.
Мы же с Владимиром Валентиновичем продолжали пребывать в астрале от увиденного.
-Вы тоже ее видели?- еле выдавил я.
-Кого?- удивился Владимир Валентинович.
-Габриэлу! Это она.
-Так вот кого она мне напомнила.- Вспомнил наконец он.
-Говорю вам, это не кто иной, как Габи.
-Саша, она не может быть Габриэлой.- Испугался Владимир Валентинович моей одержимости.- Во-первых потому, что Габриэла умерла много лет назад, во-вторых, ее зовут по-другому.
-Вы видели ее своими глазами и говорите, что это не Габриэла?- Разозлился я.
-Согласен, она похожа чем-то на нее, но это не Габриэла.
В это время ты вышла из кабинета Светланы Сергеевны.
-До свидания,- вежливо попрощалась ты с нами.
Я долго смотрел тебе вслед, рассматривал во время разговора, и понял, что это ты. Объяснить твое внезапное воскрешения я не мог, но сомнения мои рассеялись полностью.
-Она вам никого не напоминает?- Присоединившись к нам, спросила Светлана Сергеевна.
-Это она, Габриэла. Она вернулась.



