-Александр Владимирович, я давно хотела вам сказать, но никак не решалась.
-Габи, с тобой все хорошо?
-Абсолютно. Вы сволочь,мерзавец и гад.
-Габи,я не понимаю тебя.
-Саш,что тебе непонятно? Я разговариваю не с тобой-моим мужем, а моим учителем истории Александром Владимировичем, и говорю ему все,что я о нем думаю.
-Ты уже называла меня сволочью как только я вошел в кабинет.
-Ты ошалел что ли? Когда такое было?
-В первом триместре. Только я хочу ступить на порог, как ты поворачиваешься и называешь меня сволочью.
-Саша, ты себя слышишь? Я не могла такого сказать, по крайней мере,при всех на уроке.
-Габриэла,ты думаешь,что я вру?
-О,господи! Я вспомнила. Тогда мы проходили всемирную историю. Чтобы охарактеризовать экономику какой-то страны, ты применил словосочетание "зажравшаяся сволочь". Ну и вот, я спросила у Маши каким синонимом можно его заменить. А голову я повернула и договорила то что хотела сказать, чисто автоматически, услышав скрип двери.
-Получается, что я зря на тебя обижался?
-Обижался? Мы же тебе все тогда объяснили.
-Да, я шучу. Я не умею обижаться,особенно на тебя.
-То есть ты хочешь сказать, что никогда не обижался на меня?
-Ни разу. Зато ты много раз надувала свои прекрасные чувственные губы.
-Я,конечно,не отрицаю, что были такие моменты в нашей с тобой нелегкой судьбе, но все же ты преувеличиваешь.
-Пффф,это я преувеличиваю?
-Да,ты!
-Тогда посмею тебе о них рассказать.
История первая. На уроке обществознания я устроил для вас небольшой опрос. Задаю я вопрос конкретному ученику, а ты выкрикиваешь ответ. Я промолчал раз, промолчал два,промолчал три, но не десять же раз! Я пытался успокоить тебя по хорошему, но у тебя дико упрямый характер. С тобой мне частенько приходилось идти на крайние меры. И мне пришлось сказать: "Если у вас недержание, я таблетки не продаю". Результат не заставил себя ждать. До конца урока я не слышал твоего голоса.
После шестого урока, я возвращаюсь в свой кабинет, а там сидишь ты.
-Габи, что случилось?-спросил я.
В этот момент я увидел твои глаза. Никогда я раньше в человеческих глазах не видел столько злости, обиды и даже боли. Да еще ты так пристально на меня смотрела, что я боялся пошевелиться. Как тогда я остался в живых? Ты меня чуть не испепелила своим взглядом. Ты спросила:
-Зачем ты ставишь меня в неловкое положение перед всей группой?
-Ты о чем?
-О таблетках.
-О каких таблетках?-ты спрашивал так искренне, что твое равнодушие взбесило меня еще больше. И вот тут...я повернулась и выбежала из кабинета. Потому что, случилось нечто такое,что удержало меня. Удержало от срыва. Что-то сильнее меня. Сейчас я полагаю, что это было чувство страха.Больше всего в жизни я боялась потерять тебя. Помнишь, ты мне рассказывал о своих бывших, с кем ты встречался до встречи со мной. Я тебя слушала так внимательно, что запомнила каждое сказанное тобой слово. "Я не выношу женских истерик",-сказал ты. Мы отнюдь не идеальная пара. У нас бывают ссоры. И в такие,наиболее тяжелые моменты моей жизни, я держалась. Все,что мне хотелось вылить, я закапывала в своем сердце.
-Габи, почему ты никогда мне не рассказывала об этом? Твой страх был настолько велик?
-Ты не можешь себе представить насколько. После каждой ссоры или разладов каких-либо я съедала по 3-4 плитки шоколада. А потом все мое тело покрывалось красными точками и жутко чесалось. Но самое главное, мне удавалось успокоиться к твоему возвращению.
-Атас! Как ты так живешь? Я не понимаю.
-Порой приходится идти на уступки ради самых дорогих тебе людей,которых ты любишь, и ради которых живешь.
-Ладно,история вторая.
Приближался конец второго триместра, а оценок по истории у вас не было. И я решил дать вам индивидуальные задания, за которые вы могли бы получить по две оценки. Согласен, я дал тебе непростую тему, но я это сделал только потому, что был в тебе уверен. Ты доказала это в очередной раз. Только с докладом ты промахнулась. Он получился у тебя слишком большим и ты не успела его защитить. Я поставил тебе две четверки, умноженные на три. Средняя твоя оценка, учитывая пятерку получилась 4.14. Ты жутко тогда рассердилась на меня. Сначала просила, умоляла:
-Саша, любимый, я прошу тебя, поставь хотя бы 5\4. Владимир Валентинович смотрел мою презентацию и оценил ее на 5.
-Габриэла, я не могу этого сделать.
-Почему? Разве ты не веришь мне? Если не веришь, можешь сам у него спросить. Он лишь подтвердит мои слова.
-Нет,Габриэла,иди.
-Саша, пойми, и в прошлом году, и в первом триместре у меня стояли 5, и ты не можешь испортить мне картину.
-Я уже это сделал. Не переживай, потрудишься хорошенько в следующем триместре и я поставлю тебе 5.
-Саша!
-Что? Я уже 28 лет Саша.
-Шестак, ты сволочь!-повлажнели мои глаза.
Следующие два дня ты не сказала мне ни слова. Я, в свою очередь, терпеливо ждал пока ты перебесишься.
Вернувшись после работы, я застал тебя лежащую на диване, в позе эмбриона, всю в слезах.
-Милая моя,что с тобой?-испуганно спросил я. Ты ничего не ответила, но обняла меня так крепко, что я чуть не задохнулся и ответила сквозь слезы:
-Шестак, прости меня, я так перед тобой виновата.
-Габриэла, объясни.
-Я не должна была так вести себя. Я такая глупая. Мне ужасно стыдно за свое поведение,-ты опустила голову,приняв виноватый вид.
-Кто тебе это сказал?-поднял я твою голову за подбородок так, чтобы ты смотрела мне в глаза.
-Никто. Я вспомнила про один сериал, который был моим самым любимым в детстве, и решила его пересмотреть. Главная героиня потеряла любимого. Там конечно,совсем другой сюжет, но когда я представила,что могу оказаться на ее месте, мне стало так страшно,что мое сердце чуть не остановилось.
-Да уж. Видимо,очень трогательный сериал,-сделал я выводы,заглянув в урну и увидев там целую кучу фантиков.-Почему бы нам не прогуляться?
-Куда пойдем?-воодушевилась ты и вытерла слезы.
-Я давно не гулял по Серебряному бору.

-Шестак, прекрати! Не желаю больше ничего слушать!
-Что,деточка, неприятно признавать поражение?
-Пффф,я тебя умоляю!О каком поражении идет речь? В Крымской войне, может быть?
-Не умничай! Ты не так хорошо знаешь историю.
-Лет 10 назад я бы согласилась с тобой, но не сейчас. Не забывай,что перед тобой сидит кандидат исторических наук и магистр педагогики.
-Напугала ежа иголкой!Ты и тогда умудрялась спорить со мной.
-Шестак, ты опять за свое? Я просила тебя, не надо вспоминать о ссорах.


-Здесь очень красиво.
-Ты раньше не приезжала сюда?
-Нет, я была здесь пару раз. Но тогда я не заметила всей этой красоты.-Саша,расскажи мне о себе.
-Что ты хочешь узнать конкретно?
-Я буду задавать вопросы, а ты отвечай. Только честно.
-Если ты хочешь,то ладно.
-Какой твой любимый цвет?
-Белый.
-Любимое животное?
-Человек.
-Какой человек?
-Не скажу! Зачем тебе?
-Ты обещал,Шестак!
-Ты обязательно это узнаешь, но не сейчас.
-А когда?
-Габи,запомни одно важное правило,которой тебе пригодится в жизни-всему свое время.
Мы подошли к озеру. Его поверхность была покрыта тонким слоем льда. Ночь, которую освещает тусклый свет фонаря,озеро...и ты. Рядом со мной. Сейчас я чувствовала себя очень счастливой, и очень грустной одновременно. Я стояла на берегу неподвижно, а по щекам катились слезы. подойдя сзади, ты обнял меня за плечи и приложил свою щеку к моей.


-Не плачь,слышишь,я всегда буду рядом.
Но я не могла остановится. Такое ощущение,что они текли сами по себе.
-Посмотри наверх. Видишь вон ту звезду?-спросил ты,указывая пальцем в простор ночного неба.
-Кассиопея?
-Да, и рядом Полярная звезда.
-Полярная звезда?
-Звезда над полюсом. Видишь яркую звезду между Полярной звездой и Кассиопеей?-спросил ты, указывая на небо.
-Да,вижу.
-Если так получится, что ты потеряешься, найди эту звезду на небе, и тогда, твои вытянутые руки,будут как стрелки компаса.
-Разве звезды не движутся когда наступает следующее время года?
-Нет,полярная звезда никогда не движется. Ты всегда сможешь ее найди,где бы не находилась. Она укажет тебе дорогу.
-Я чувствую себя такой одинокой и брошенной. Почему все отвернулись от меня? Почему я не такая как все?
-Все,кроме меня.-Ты повернул меня к себе.-Скажи,зачем тебе быть такой,как все?
-Я хочу жить и радоваться,как все подростки моего возраста. А у меня даже подруг нет. Все от меня отвернулись из-за моей любви.
-Габи,-заговорил ты серьезным и грустным голосом одновременно.-Ты можешь уйти когда захочешь. Но,знай, что даже если пройдет время, пусть даже много-много позже, ты ведь сможешь найти дорогу обратно,ориентируясь по Полярной звезде?
-Я никогда от тебя не уйду. Ты-единственный человек, который не оставил меня. И мне все равно, что от меня отвернулся весь мир.-Я прижалась к тебе покрепче.
После этого разговора я почувствовала невероятное облегчение. Теперь я уверена в том, что никогда не буду расстраиваться и переживать из-за того,что мне одиноко. Самое главное для меня то,что рядом со мной ты. Мой любимый мужчина.
Взявшись за руки, мы пошли по аллее.Не надо было теперь что-то говорить или объяснять. Сама жизнь преподаст урок. Всему свое время. Я знаю это точно и никогда не буду забывать.



