РЕКЛАМА

Александр привез ее в один из лучших ресторанов Москвы. Сели за столик и он заказал 3 бутылки шампанского.
— Милый, ты с ума сошел? Зачем же три бутылки?
— Мы должны это дело хорошенько обмыть. Тебе нравится здесь? — спросил Александр, потому что ему показалось, что она о чем — то задумалась.
— Да, все очень замечательно. Просто я вспомнила, как мы с тобой познакомились. Я тогда тебя очень боялась и ни за что бы, ни подумала, что 10 лет спустя буду сидеть с тобой в ресторане и праздновать десятую годовщину свадьбы.
— Я тоже не думал, что нарушу почти данный мною обет безбрачия.
Я сидела за третьей партой второго ряда, вся дрожала, с опущенными глазами. Ты рассказывал, как в течение года будешь над нами издеваться. Увидев мое состояние, ты спросил:
— Все хорошо?
Я ответила да, грустно улыбнувшись. Эти моменты я помню до сих пор, словно это случилось вчера. Я буквально заболела тобой. Болезнь развивалась так стремительно, что я потеряла всякую надежду на выздоровление. Каждый день я жила одним тобой. Я плакала, мне было больно, оттого что ты никогда не ответишь на мою любовь взаимностью. Но ты ,к моему счастью, начал делать намеки и оказывать знаки внимания. Ты не представляешь, как я тогда была счастлива, в моем сердце родилась надежда и вера, в то, что ты тоже испытываешь ко мне нечто больше, чем то, что испытывает учитель к своей ученице.
Ты стал меня подкалывать, придираться к словам, изучать начал, как будто я не человек, а подопытный кролик.
—Ты что всю ночь мимо пасеки ходила? - спросил ты с усмешкой.
Это меня разбудило и заставило прислушаться к твоим словам.
—В смысле? - удивленно сказала я тебе.
—У тебя глаза как у китайского пчеловода.
Ты рассмеялся. А я разозлилась. Я всегда злилась, когда ты подшучивал надо мной. Но моя злость веселила тебя еще больше, чем твое собственное замечание.


—Ну а что ты хотела? Мне надо было пойти к тебе и сказать, что ты мне нравишься?

