Я привык к тому, что просыпаясь по утрам, обнаруживаю определенную часть тебя на себе. Будь то нога, закинутая на мою ногу, рука, нежно обнимающая меня за талию или лежащая на моей груди, голова на предплечье или на животе. В общем, каждый раз по-разному.
Однако этим утром, открыв глаза, я увидел тебя лежащую спиной ко мне. Повернув тебя лицом к себе, я испугался. Ты почти не дышала, а твои руки безжизненно расположились по бокам.
-Нафтали!- закричал я, словно рассвирепевший зверь. - Габриэла не дышит!
Вскоре она ворвалась в комнату со скоростью света.
-Габриэла, открой глаза! Доченька моя!
Я немедленно вызвал скорую помощь.
Врачи сказали, что наступила клиническая смерть, после которой ты впала в кому. Они не знали придешь ли ты в себя с твоим диагнозом. Я окончательно опустил руки,поник, не знал, как мне жить без тебя. Я не мог представить себе жизнь, где нет тебя. Родители, брат, Владимир Валентинович все это время были рядом и поддерживали меня. Но я не хотел никого видеть, никого кроме тебя. Мне не нужна была их поддержка, а только твоя безграничная,как океан любовь, твоя ласковая, точно лепесток розы улыбка, твой любящий взгляд.
Я не плакал, потому что силы меня покинули. Я тупо сидел, сидел сложа руки, не в состоянии помочь тебе хоть чем-нибудь.
К тебе вход был строго воспрещен, из-за чего у меня не было возможности хотя бы прикоснуться к твоим рукам, увидеть тебя вблизи, а не через реанимационное стекло.
Просидев таком состоянии сутки, я превратился в живой труп. Для меня началась жизнь по инерции, чего я так боялся и старался избежать.


-Сынок,- привела меня в реальность мама,- держи себя а руках, не падай духом. Ты нужен ей сильным и здоровым. Поехали домой. Ты примешь душ, поешь, поспишь, и набравшись сил, снова приедешь.
-Мама, как я могу думать о таких мелочах, когда моя Габриэла умирает у меня на глазах?!
-Саша, я понимаю твои чувства, но тебе не кажется, что ей бы твое подобное поведение не понравилось. Ты вспомни, как она заботилась о тебе, готовила для тебя все самое полезное, вкусное, приучала жить по режиму, отдыхать своевременно, помогала заполнять твои бумажки.
-Наверное, ты права. Если бы она не лежала в коме, то сказала бы: "Шестак, ты совсем уже ошалел? Как можно целый день ничего не есть, не пить и не спать?" Потом накормила бы легким ужином и лично уложила бы в кровать, укрыв до подбородка мягким одеялом, впитавшим в себя ее запах.
-Поехали, сынок.


Ближе к вечеру я уже стоя за стеклом, смотрел на тебя. Смотрел и думал, придешь ты в себя или не придешь? Сколько тебе осталось еще жить? и прочее. Меня угнетала одна только мысль о том, что ты покидаешь меня.
Весь вечер я провел в таких тяжелых раздумьях и в полночь уехал домой.


-Я так сожалею о том, что поехал назавтра на работу.
-Милый, это того не стоит. Все сложилось как нельзя лучше.
-Для кого как.


Я приехал в больницу сразу после работы. Я спешил к тебе, в надежде, что ты вышла из комы и ждешь меня. Однако в реанимационной палате никого не оказалось. Не понимая что происходит, я прямиком направился к кабинету главного врача.
Встретив по дороге медсестру, решил узнать не перевели ли тебя в другую палату. Эта мысль так согревала меня, что мне немедленно захотелось увидеть тебя, прижать к себе, ласкать, любить...Мои мечты рухнули вмиг, как только я услышал, что тебя никто никуда не переводил. Также мне порекомандовали обратиться к заведующему больницы.


-Добрый день, Константин Николаевич, я хотел узнать, где моя подопечная пациентка Габриэла Арнтгольц.
-Вы, как я понимаю, Шестаков Александр Владимирович?- По его выражению ч догадался, что он меня ждал.
-Да, это я. Мне непонятно, куда пропала Габриэла?
-Мне очень жаль, но Габриэла Арнтгольц никуда не пропала.
-Где она тогда?- удивился я еще больше.
-Ее больше нет с нами.- Доктор опустил голову.
После услышанного я был в таком состоянии, словно кто-то ошпарил меня ведром кипятка. Я сидел и не смел шевельнутся.
-Быть такого не может!- не хотел верить я его словам.- Она должна была прийти в себя!
-Я понимаю, что вам нелегко смириться с этим, но вам придется, потому что другого выбора у вас нет.
-В таком случае, ч хочу видеть ее тело. Покажите мне его.
-Мы не можем выполнить вашу просьбу, так как тело увезла родная тетя погибшей Нафтали Мундшайн.
-Когда она успела? Как вы могли позволить ей забрать тело без моего ведома?- разозлился я и не мог больше контролировать своих эмоций.- Я ее официальный опекун!
-Александр Владимирович, успокойтесь, тело забрала родная тетя. Все документы в полном порядке. Не надо напрасно ругаться.
-Куда она увезла мою любимую?- спросил я отчаянным голосом.
-Никто не знает. Просто забрала тело и уехала.
-Вы слышите что говорите?- снова разбушевались во мне эмоции.- То есть Нафтали увезла ее бог знает куда и никто не знает что она с ним собирается делать?
-Она похоронит ее. Что еще может сделать с телом Нафтали?
-Где?Где она собирается хоронить ее? Здесь или в Израиле?
-Я прошу прощения, но ничем больше помочь не могу. К тому же, у меня плановый осмотр.
Не в состоянии что-либо ответить, я молча удалился из кабинета.





