—После того, как мы съели торт, мама показала мне твои детские фотографии. Каким же ты был красивым и милым мальчиком! Я растаяла увидев их. Потом мы попрощались и уехали к себе встречать Новый год.
Я переоделась в более экстравагантное платье, под которым надела сексуальное нижнее белье, для удачного продолжения праздника. Застелила кровать новым комплектом белья, засыпала лепестками алых роз, расставила ароматические свечи по всей спальне.
Далее я украсила ванную комнату дождиком, елочными игрушками, ветками. Расставила ароматические свечи. Приготовила пену и морскую соль, чтобы за несколько минут до Нового года добавить их в теплую воду. Принесла шампанское и фрукты.
До Нового года оставалось три часа. Ты включил телевизор, и мы, лежа в обнимку смотрели новогодние комедии.
В 23:55 я пошла в ванную, набрала в ванну воды, насыпала морской соли, налила пену и пошла за тобой.







—Габи, что это? — удивленно спросил ты.
—Один из вариантов празднования Нового года.
Дальше тебе не надо было ничего объяснять. Ты нашел мои губы своими и припал ко мне страстным и долгим поцелуем. Мы так увлеклись, что не поняли, как оказались в ванне. Видимо, тебе помешала одежда, что ты разорвал мое платье, в то время как я терпеливо расстегивала пуговицы твоего поло. Когда часы пробили полночь, ты откупорил бутылку шампанского, мы выпили по бокалу и продолжили начатое.
—Габи, не стоит вдаваться в подробности. Достаточно того, что об этом знает волшебная ночь, стены ванной…и мы.
—Затем я увела тебя в спальню, где нас ждало продолжение волшебной ночи. Как только я зажгла свечи, принесла фрукты и шампанское, ты снова начал покрывать все мое тело легкими, как крылья бабочки поцелуями.


—Дорогой, не торопись, — завязала я пояс пеньюара. — Сначала я сделаю тебе массаж.
—Сколько же приятных сюрпризов ждет меня? — спросил ты.
— У нас впереди целая ночь. Никто ее у нас не отнимет. Всю ночь я буду тебя удивлять. Только наберись терпения.



—Уложив тебя на живот и обмазав руки массажным маслом, я начала плавно и проникновенно поглаживать каждый сантиметр твоего тела. Начала массировать шею и плечи, перешла на низ спины и начала массировать ее…»Как мне нравится что ты сейчас под моими руками, милый. Я получаю удовольствие от прикосновения к твоему могучему телу, сильным рукам, мускулистой груди».
После массажа, я оказалась в плену твоей страсти. Это было неизбежно.

Примечание:
Пожалуй, я не буду вдаваться в детали, дабы не смутить читателя. Ведь итак понятно, что произошло дальше.

