РЕКЛАМА

—Экскурсию начнем со столицы Израиля — Тель—Авива. Тель-Авив – это гастрономический рай Израиля! Еде, несомненно, здесь уделяется больше внимания, чем где-либо. Каждый житель Тель-Авива чувствует своим долгом хотя бы раз в неделю отобедать или отужинать в каком-нибудь милом ресторанчике. У нас в Израиле посещение кафе и ресторанов с друзьями или молодым человеком давно превратилось в обыденное времяпрепровождение. Именно поэтому в Тель-Авиве бесконечно открываются новые разнообразные места, подающие что-то новое и из ряда вон выходящее.
За последние годы в Израиль переехало огромное количество людей из разных точек планеты. И каждый привез с собой свою кухню, свои блюда и свои кулинарные традиции. Фалафель и Хумус, Хамин, Пита и Шварма, Кнафе, Малаби, Кускус, Бейгл, Джахнун, Кубе и Шакшука... И это только часть!
Я люблю Тель-Авив, а ещё больше люблю вкусную еду! А особенно люблю бродить по улочкам города, натыкаясь на неожиданные места с интересной кухней. Мы прогуляемся с тобой по улочкам Тель-Авива и Яффо, попробуем исконно израильские блюда и не только.
—Любительница поесть говоришь?
—Да, тем более здесь все не так как в Москве. Сейчас мы поедем в кафе , где готовят самый божественный в столице хумус.
—Позволь узнать, что такое хумус?
—Закуска из нута. Там его подают с чипсами или кукурузными лепешками.


—Вкус хумуса— одно из самых ярких воспоминаний, оставшихся в моей памяти от нашего отдыха.
—Ты наелся до отвала, что даже еле встал со стула.
—Ты была права, он оказался нереально вкусным.
—А когда после прогулки мы зашли к тете есть пирог, то в тебя не полезло ни одного кусочка.
—Харе ржать, Габи, ты же не предупредила, что он сытный.
—Неправда! Я останавливала тебя и говорила, что если ты будешь много есть, то твой живот вырастет еще больше.
—Это не одно и то же!
—Чего ты паришься, Саша? Это было так давно.
—Факт остается фактом.
—Ну допустим.Знаешь, наше двухнедельное путешествие пролетело как двухдневное. Я не успела получить от него удовольствие.
—Зато для меня оно слишком затянулось. Еще и акклиматизация из-за резкого перехода из холода в жару.





—Все— таки дома лучше— сказал ты, завалившись на диван.
—Ой, не говори — поддержала тебя я и упала на тебя.
—Пойдешь завтра в школу?
—Если честно, то мне совсем не хочется об этом думать.
—Надо, Габи, надо. Я тоже выйду уже завтра. Не хочу получить выговор от Светланы Сергеевны, тем более с внесением в личное дело.
—А ты поможешь мне распаковать чемоданы?
—Не раньше, чем я переоденусь и приму теплый душ.
—Чур, я первая! — вскочила я с места.
—Ну уж нет, только после меня.
—Нет, ты как джентельмен должен уступить место даме!
—А кто сказал, что я джентельмен?
—Тогда давай вместе.
—Пошли.


—Сказка закончилась. Снова наступило время ранних подъемов, скучных уроков и домашних заданий, подготовки к ЕГЭ. Снова надо выслушивать ворчанье Риммы Яхиевны, о том, что не надо пропускать показательные функции, самостоятельные работы, что надо посещать каждый ее урок.
Как же я от этого отвыкла, за те прекрасные две недели, которые я провела с тобой!
—Хорошее, собственно, как и плохое, не может длиться вечно. Всему есть конец, предел.
—Увы и ах, но ты прав!
—Я всегда прав, Габи. Такова жизнь. «Открой окно, и ты увидишь, что жизнь— это большая какашка».
—Я помню, любимый. Прекрасно помню.



После уроков, мы пошли к Владимиру Валентиновичу пить чай.
—С приездом, вас.
—Спасибо, Владимир Валентинович.
—Ну, Габриэла, рассказывай, как отдохнули?
—И не спрашивайте, Владимир Валентинович, все было просто шикарно!
Море, солнце, песок, экскурсии, прогулки при лунном свете… Но самое главное, я вновь побывала на своей Родине. Я безумно скучала по ней.
—Я рад, что сюрприз удался.
—Что? — удивилась я. — И вы знали про это?
—Да, мне Сашка рассказал.
—Отлично, все все знали, кроме меня!
—Так этот сюрприз предназначался тебе, — объяснил ты.
—Хотя да. — улыбнулась я, смутившись. — Кстати, Владимир Валентинович, я привезла вам небольшой подарок.
—Габриэла, да что ты! Не стоило.
— От всей души и всего сердца от нас с Сашей.
—Спасибо. — улыбнулся он. — Света ничего не говорила?
—Насчет чего? — хором спросили мы.
—Она не заподозрила ничего, из — за того, что вы уехали и приехали одновременно?
—Нет, это невозможно.




—Потом я обо всем рассказала ему, и когда пробил седьмой час, мы наконец— то уехали.
—Ты так воодушевленно рассказывала, что я не посмел тебя перебить.
Хотя чувствовал себя ужасно.
—Из-за резкой перемены климата?
—Да. Ты не помнишь, как я неделю провалялся в постели?
—Припоминаю…Когда мы вместе принимали душ, у тебя все тело горело.


—Саш, как ты себя чувствуешь?
—У меня голова болит и кружится одновременно.
—Наверное, у тебя температура. Ложись пока, а я принесу термометр.
Саша, температура поднялась до сорока градусов, — испугалась я.
—Это, наверное, акклиматизация. Не переживай, к утру я стану как новенький.
—Не смеши меня, Саша. Акклиматизация длится от 5 до 7 дней. Завтра я не пущу тебя на работу и сама не пойду в школу, пока не поставлю тебя на ноги.
—Ой! Габи, отойди, мне нужно в туалет!
—У тебя еще и диарея? Или запор?
—Лучше бы запор!


—Самое худшее что было — это бессонница.
—Почему?
—Ты мне не давал спать всю ночь.





—Габи, — начал ты меня теребить, — Габи, мне плохо, я не могу заснуть.
—Саша, может вызвать скорую? — беспокоилась я. — Я понятия не имею, как тебе помочь.
—Дай таблетку. Я горю весь. Еще эта диарея. О, господи!
Тут я не выдержала и вызвала скорую помощь. Слава богу, она приехала быстро. Врач осмотрел тебя и успокоил:
—Девушка, чего вы так паникуете? У вашего благоверного всего лишь акклиматизация. Это скоро пройдет.
—Доктор, как мне не паниковать? — негодовала я. — Он весь горит и жар не удается сбить. И диарея. Он же не может в таком состоянии проводить все время в туалете!
—Я вам еще раз повторяю, что это нормально. Таблетками его пичкать необязательно. Надо исключить умственные и физические нагрузки, дать ему выспаться, пить много жидкости, ограничить употребление соленых продуктов и жирной пищи, принимать теплый душ. Из медикаментов разрешается давать только жаропонижающие средства и что-нибудь для нормализации работы кишечника.
—Я поняла, доктор, спасибо вам большое.
—Вы можете принять успокоительное, чтобы так не драматизировать.
—Я это учту, доктор.
Проводив врача, я села у твоей кровати.
—Я же сказал тебе, что ничего страшного не случилось. А ты, как всегда надула из мухи слона.
—Любимый, а как по-твоему я должна была себя вести? — возмутилась я. — Проигнорировать твой недуг?
—По крайней мере, скорую вызывать не было надобности.
—Я просто люблю тебя, пойми ты это, и мне больно смотреть на то, как ты страдаешь. —Чуть ли не плакала я.
—Габи, зайка, — прижал ты меня к себе, — ты чего расклеилась? Врач ясно дал понять, что это не страшно и скоро пройдет. Я знаю, как сильно ты меня любишь, и прекрасно понимаю, то, что ты чувствуешь при виде больного меня.
—Принести тебе попить? Врач же сказал, что надо много пить.


—Завари чай, пожалуйста.
—Сейчас, дорогой, я мигом.










