Я шел с таким чувством, будто мне перекрыли кислород. Дышать было крайне тяжело, а воспаленный мозг напрочь отказывался понимать и принимать того, что ты вот так вот просто бросила меня. Я даже попрощаться с тобой не успел, прижать тебя к своему телу, подержать за руку, поцеловать, сказать о том, как сильно я люблю тебя и услышать из твоих уст слова нежности и взаимность, читая в бездонных глазах нескончаемую радость.
В таком состоянии я отправился домой. Не помню каким образом я сам смог доехать, без каких-либо происшествий.
Увидев меня на пороге квартиры в таком состоянии, мама испуганно спросила:
-Саша, проходи скорее. Ты плохо выглядишь.
-Мама,-обняв ее заплакал я.- Как мне жить без моей малышки? Научи, расскажи, объясни...Все что угодно. Как быть мне теперь, когда Габриэлы не стало?
-Саша,- ужаснулась мама, услышав о твоей смерти.- Габриэла умерла? Но когда?
-Сегодня утром или вчера ночью, я этого не знаю. Когда я поехал навестить ее, в палате никого не было. Нафтали увезла тело.
-Габриэлу похоронят тут?
-Вот это мне надо выяснить. Я пока не знаю, где ее тело.
-Боже мой, ты ее не видел даже.
-Мама, что мне делать?
-Сынок, я не знаю, как тебе помочь, как облегчить твои страдания. Терпи, дорогой, время лечит.
-Нет, ты ошибаешься. Время не лечит. Просто со временем, раны заживают, однако остаются рубцы, напоминающие о той боли, которую нам довелось пережить.
-Вот это и называется жизнью. Она отнимает близких нашему сердцу людей, разлучает любящие сердца, наносит удары, порой такие болезненные, что, кажется, нельзя выдержать. Но бог не посылает таких испытаний, которые мы не можем преодолеть.
-Я знаю все это, мама. Ты скажи, как мне жить без моей любимой?-плакал и кричал я одновременно.- Она была частью меня, понимаешь, неотъемлемой частью, а теперь ее вырвали из меня. Как я могу продолжать жить в таком состоянии?
-Сынок,- обняла мама меня крепче.- Продолжай жить ради нее, не забывай о том, что Габриэла в первую очередь заботилась о тебе. Она всегда хотела видеть тебя здоровым и счастливым, беззаботным...а самое главное, она хотела, чтобы ты жил, просто жил, не зная боли от ее утраты. Все получилось не так, как ей хотелось, но я еще раз повторюсь, это жизнь, от которой не всегда удается получить желаемое. Со временем боль утихнет.
-Я не поеду домой к себе. Моя комната не занята?
-Нет, конечно, оставайся сколько хочешь.
-Я не могу пойти туда, где все напоминает мне о ней. Где каждый уголок пропитан запахом розового яблока- ее любимых духов. Где на стенах висят ее портреты, где она улыбается...
-Прекрати,- перебила меня мама.-Хватит о ней говорить. Так ты причиняешь себе еще больше боли.
-Как я могу перестать о ней говорить, когда я ее так сильно люблю, несмотря на то, что ее больше нет рядом?! Это выше моих сил.
-Я понимаю, но я не могу видеть, как ты страдаешь.
-Я ее никогда не забуду и всегда буду хранить в сердце. Она всегда называла меня своей любовью, жизнью, радостью...а сама стала моей болью и моей гибелью в моральном смысле.
-Саша, поспи, ты устал. Завтра, вот увидишь, тебе станет немного легче.
-Я не смогу заснуть.
-Я принесу снотворное и успокоительное. С ними ты хоть немного, но поспишь и на время перестанешь мучиться.
-Мамочка моя, я ценю твою заботу, хотя не думаю, что мне что-нибудь может сейчас помочь.
Мама ничего не сказала, бросив на меня печальный взгляд.
Я лег в свою постель с надеждой заснуть. Но все мои попытки не дали результатов. Ты ни на секунду не покидала ни моих мыслей, ни моего сердца. Вроде тебя уже нет, но одно лишь твое имя наносит сердцу нестерпимую боль.
