-Ариэль,- позвонила Ева другу,- я хочу попросить у тебя прощения за свое ужасное поведение. Мне бы не хотелось терять друга.
-Ева, рад тебя слышать. Брось, я не сержусь на тебя.
-Тем не менее, я хочу загладить свою вину.
-Каким же образом?- заинтриговался Ариэль.
-Пойдем в парк Раананы. Там так здорово, но мне одной будет скучно. К тому же, ты сможешь меня сфотографировать.
-Вот зачем на самом деле я пригодился тебе!- заговорщически произнес Ариэль.
-Нет, не только. Там много интересных развлечений. Едешь?
-Конечно! Как я могу отказать тебе.
-Перестань уже подлизываться. Выезжаем в 6 утра. Не проспи!- Строго предупредила Ева.- Буду ждать тебя дома.
-Слушаюсь, моя королева.
Рассмеявшись, положила она трубку.
Она всегда смеялась по этому поводу, хотя он неоднократно к ней обращался подобным образом. С другой стороны, ей было грустно оттого, что она может потерять друга из-за любви. Наверное, по этой причине, она оставалась равнодушной к его попыткам завоевать ее сердце.


-Ты все это время был с Настей?- Спросила мама, следуя за мной в комнату.
-Да. Что-то не так?
-Нет, напротив, все замечательно.- Улыбнулась она.- Я спросила потому, что по пятницам ты рано возвращался домой.
-Понятно.
-Ты ужинать будешь?
-Нет, мы с Настей зашли в пиццерию и поели.
-Сынок, я очень рада за вас с Настенькой.-Лаская меня по щеке, говорила мама.- Будь счастлив, дорогой мой.
Я сразу понял, что именно она имела в виду. Мама радовалась тому, что я наконец-то забыл тебя и встречаюсь с другой девушкой.


-Любовь моя, не плачь, душа моя, я не забывал тебя ни на миг. Просто рана затянулась и не так кровоточила, создавая такое впечатление.
-Если бы я знала,...что все обернется таким образом,...то никогда бы не о-оставила тебя. Мы бы эти тяжелые времена пережили бы вместе.



Ева вернулась домой поздно ночью. Ее родители могли не волноваться за нее из-за этого, так как она была с Ариэлем. Они оба считали его достойным кандидатом в мужья для их единственной дочери. Однако Нафтали выступала решительным противником этого брака. Мы все прекрасно догадываемся о причине ее поступка. Судьба предназначила ее для другого человека, который ее любит безумно и сделает все возможное и невозможное для ее счастья. Он был именно тем человеком, которого ждала Ева.
Пусть она забыла его, но ее сердце никогда не забудет прикосновение его рук к ее телу, губ к ее губам. Не забудет оно ощущений, которых испытывало находясь в объятиях любимого. Никогда такого не случится.


-Ева,- позвал ее с порога Аарон,- подойди ко мне.
-Доброй ночи, аба.-Чмокнула отца в его, обросшую колючей щетиной, щеку.
-Как погуляли с Ариэлем?
-Превосходно, папочка. Там так чудесно: мы катались на велосипеде, устроители пикник, бродили среди зеленых деревьев, наслаждаясь пением птиц, катались на лодках, гуляли по мосту, который раскинулся над озером.- Она говорила так эмоционально, что у ее отца возникло такое чувство, будто он сам там побывал.-В общем, я провела чудесный день!
-Я очень рад за вас, милая.
-Аба, ты рано радуешься.- Обезнадежила его дочь.- Даже не надейся, что я соглашусь выйти замуж за Ариэля.
-Ева, не начинай пожалуйста снова этот бессмысленный спор.- Тоном любящего, но строгого отца, проговорил Аарон.
-Я в курсе ваших с имой планов и ни в коем случае не позволю им осуществиться.
-Ева, иди спать, мы поговорим завтра. Сегодня ты устала.
-Аба, я уеду в Россию. Очень скоро.
-Я же велел тебе подниматься к себе!- Прикрикнул он на дочь.
-Спокойной ночи, папа.- В ее голосе слышались злость и обида.
Причина злости Евы заключалась в поведении Ариэля.
-Спасибо тебе большое, Ариэль, за чудесный день.- Поблагодарила она его, сидя в машине у дома.- Я давно так не веселилась.
-Нет, королева моя, это я должен благодарить тебя за превосходнейшую идею. Будем считать, что инцидент исчерпан.
-Фууух, теперь я могу вздохнуть с облегчением. На моей совести больше не висит груз за свой поступок.
-Ты это сделала ради себя?- Кажется, расстроился Ариэль.
-Да, чтобы совесть не мучила. А ты что подумал?- Удивилась Ева.
-Ева,...я давно хотел тебе сказать, что...- не зная как признаться, почесал он затылок,- что ты мне нравишься.
Девушка молчала, не зная как переварить услышанную новость. Одновременно она испытывала и гнев, и разочарование, и обиду, и боль.
-Я люблю тебя, Ева. Но почему ты молчишь?- Взяв ее за руку спросил он.
-Ариэль, что я должна сказать?- Вырвала она руку из его рук.- Мы- просто друзья. Все!
-Как ты могла не понять это за 4 года, что мы вместе?
-Я еще раз повторяю, что между нами кроме дружбы ничего нет и быть не может.
-Ева, не будь упрямой. Я не могу жить без тебя.- Приблизившись к ней, пытался ее поцеловать.
Оттолкну его назад, она влепила ему звонкую пощечину.
-Я считала тебя своим другом, лучшим другом. Но ты не смог этого оценить и предал меня.- Выйдя из машины, зашла она домой.
-Ева, не уходи!- кричал ей вслед Ариэль, но она его уже не слышала.

