РЕКЛАМА
<i><center> Кармель, с того дня, как он поговорил с Нафтали, не находил себе места. История, случившаяся с Габриэлой, казалась ему мистической.

-Нафтали, присаживайтесь, я хотел задать Вам один вопрос,- пригласил тетю пациентки доктор Сегаль.
-Я Вас внимательно слушаю,- сев, ответила Нафтали.
-Я и профессор Заарур полагаем, что к Габриэле необходимо пустить кого-то из близких ей людей, чтобы добиться хотя бы малейшего прогресса в ее лечении.
-Вы считаете, что таким образом моя девочка быстрее пойдет на поправку?- перебила тетя.
-На данный момент, другого пути ни я, ни доктор Менаше не видим. Так вот. Я решил, что нужно пустить маму Габриэлы, но профессор со мной не согласен.
-А от меня-то что требуется?- То ли на самом деле не понимала, то ли прикидывалась таковой, Нафтали.
-Он также подчеркнул, что Вы знаете того человека, ради которого Габриэла смогла бы начать бороться за жизнь.
От этих слов доктора, Нафтали побледнела, и на протяжении какого-то времени, была не в состоянии что-либо ответить.
-Да,- бормотала под нос она.- Я знаю этого человека, но разве пришло время сообщить ему?
-Вы меня поражаете!- повысил тон и вскочил с места доктор Сегаль.- Как Вы могли молчать все это время, видя, как мы бьемся за жизнь Габриэлы?
-Я...я ждала подходящего момента,- плакала тетя.
-Это Вы о чем? О смерти бедной женщины?
-Ну что Вы такое говорите, доктор?!- Затараторила Нафтали.- Я, может быть, больше всех хочу, чтобы моя девочка поправилась.
-Кто он?
-Ее любимый мужчина.
-Где он сейчас?
-В Москве.
-Значит, Вы должны немедленно ему позвонить и попросить его срочно приехать в Лондон.
-Хорошо, доктор Сегаль,- поднялась со стула Нафтали.- Я сделаю все так, как Вы велели.

Кармель любил Габриэлу, и надеялся на то, что когда она придет в себя, у него появится возможность проводить время с любимой женщиной, возможно, рассказать ей о своих чувствах. Пока доктор о взаимности даже не мечтал. Для него важнее всего было помочь ей, как пациентке, выздороветь.


Александр сидел за ноутбуком и рассматривал фотографии, на которых он был так счастлив с Евой. Мама, конечно, сожгла все альбомы, но она даже не думала, что фотографии могли находиться на компьютере в электронном виде.
Ему было крайне тяжело видеть любимую, но Саша в ней очень нуждался. Ему нужно было обнять ее, поцеловать, сказать, как сильно он ее любит.
Его негативные мысли прервал нежданный телефонный звонок. После непродолжительного разговора, Саша быстро-быстро накидал каких-то вещей в чемодан, и, никому ничего не объяснив, поехал в аэропорт.
Скорее всего, автору не удастся передать словами его состояние. Он таких слов пока не знает. Это было шоковое состояние, даже ступор. Саше не верилось в то, что услышал. Его мозг отказывался воспринимать услышанное, но внутренний голос упрямо твердил, что он должен туда поехать и самому убедиться во всем.


Нафтали пообещала встретить меня в аэропорту, чтобы я не заблудился в большом, и совершенно незнакомом мне, городе. По дороге в аэропорт, я отправил брату смс, где сказал о том, что еду в Лондон, и просил не беспокоиться.
-Александр!- Позвала мужчину она, как только он попался ей на глаза.
Найдя ее в толпе, я подумал, что Нафтали постарела: волосы стали седыми, особенно у висков, черты лица поникли, а кожа покрылась морщинами.
-Здравствуй,- поздоровался я.- Давно не виделись.
-11 лет,- ответила она.- Кстати, знакомьтесь, Саша, это,- указала она на стоящего рядом взрослого мужчину.- Аарон - отец Габриэлы.
-Отец?- Удивленно спросил я.- Разве он...
-Со временем ты сам все поймешь,- перебила Нафтали.- А это Александр Шестаков - тот самый человек, который спасет нашу девочку.
Аарон находился, мягко говоря, в состоянии шока.
-Что такое? - Насторожилась тетя.
Аарон отвел ее в сторону и ответил:
-Нафтали, Габриэла любит этого сорокалетнего мужчину, который ей в отцы годится?
-Аарон, ты чего? Саша старше Габриэлы всего на 11 лет! О чем ты говоришь?
-11 - тоже не маленькая цифра.
-Немедленно перестань нести бредятину, ты понял?- Пригрозила она.- Твоя дочь выбрала его, и ты, хочешь того или нет, примешь его.
Нафтали подошла к Саше, дав понять Аарону, что не желает спорить дальше по этому поводу.
-Едем?
-Да, поехали. Габриэла заждалась тебя, да и Ализа с ума сходит.
Всю дорогу я не мог взять себя в руки от всего происходящего. Мне казалось, что это все происходит не со мной.
-Нафтали, как так вышло, что Габриэла снова с родителями?
-Саша,- улыбнулась мне твоя тетя,- расслабься, скоро ты все узнаешь.
-Я ничего не понимаю,- возмущался я.- Каким образом Габриэла воскресла? Я собственными глазами видел ее могилу.
-Ты рад тому, что она сейчас с нами?- Перевела разговор в другое русло Нафтали.
-Естественно! По другому быть не может!- Воскликнул я.- Объясни мне, пожалуйста, каким образом?
-Это судьба.- Ответила она.- Сейчас больше ничего сказать я не могу.
-Когда я смогу узнать всю правду?
-Как только Габриэла придет в себя.
-Что?- Посмотрел я на нее огромными и полными страха глазами.- Что с ней?
Вспомнив в каком состоянии находится племянница, Нафтали заплакала.
-Она сейчас в очень тяжелом состоянии. Бедняжка лежит в коме уже третий месяц, и напрочь отказывается жить.
-Господи, снова в коме... Но из-за чего?
-Она была избита и изнасилована. Саша, перестань заваливать меня вопросами, я тебя умоляю.- Снова заплакала тетя.- Я обещаю тебе все рассказать, когда придет время.
-Хорошо-хорошо, только ты не плачь. Извини, если я расстроил тебя.
-Все в порядке,- успокоившись, заговорила Нафтали.- Спаси мою девочку, верни ей смысл жизни.
-Этого я хочу больше всего на свете.


