<i>—В этот момент меня словно громом ударило. Я только сейчас поняла, то, что могу упустить свое долгожданное счастье, добытое потом и кровью; ту любовь, которая встречается раз в тысячу лет.
—Вика оказалась очень даже мудрой, — сделал ты вывод. — Фактически, она спасла нашу любовь.


Включив телефон в первый раз за 3 дня, я ждала твоего звонка или смс. Но тщетно. Я ругала себя всю дорогу за свой необдуманный поступок и глупость.
Когда я, открыв дверь своим ключом, вошла в квартиру, она оказалась пустой. Видимо ты до сих пор был на работе. Оглянувшись, я заметила кругом бардак и хаос: вся поверхность мебели покрылась пылью, кругом лежали разбросанные тобой вещи.
Немедля, я взялась за уборку, далее приготовила на ужин твои любимые блюда и, безусловно, десерт. Наконец— то послышался шум открывающейся двери и ты стоял на пороге с разинутым ртом.
—Габи, девочка моя, ты пришла!
—Привет— еле произнесла я от внутреннего волнения.
В данной ситуации, слова оказались крайне лишними. Сейчас они абсолютно ничего не значили.
Сделав два огромных шага, ты оказался возле меня и прижал к себе так сильно, что чуть не раздавил в своих железных объятиях.
—Любимая моя, Габи, где же ты была? Наконец — то, я нашел тебя, девочка моя, милая моя.
—Саш, — говорила я сквозь слезы, — прости меня, мой дорогой, я такая глупая, что ушла от тебя, бросив нашу любовь на произвол судьбы.
—Тебе не за что извиняться, — ты посадил меня на мягкое кресло, сам сел возле меня на корточки и взял мои руки в свои— это я должен был объяснить тебе в чем дело. Ты ведь еще так юна и наивна, что неправильно все поняла.
Понимаешь, Мария Петровна, ведет себя так всегда и со всеми. Да, я не скрою от тебя, что она была моей невестой, и мы хотели пожениться, нет.
Но это все давно осталось в прошлом. Она вышла замуж за другого, а я встретил тебя— единственную, слышишь, единственную любовь всей моей жизни. Верь, что я люблю только тебя и что мне кроме тебя никто не нужен.
—Я верю тебе. — в этот момент я поцеловала тебя страстным поцелуем. Ты тоже пошел мне на встречу.— Пойдем, поедим, ты наверняка проголодался.
—Нет, я тебя не выпущу из своих объятий — ты схватил меня за талию и прижал к себе,— кто мне даст гарантию, что ты не убежишь снова?
В ответ я звонко рассмеялась. В первый раз, за последние дни, мне было по — настоящему весело.
—Получается, я напрасно старалась? — надула я губы.
—Сейчас я привяжу тебя к себе, и пойдем есть.


—Ты снова меня рассмешил. Хотя, я не верила, что ты в прямом смысле сделаешь, то, что обещал.
—Так я привязал тебя к себе своими руками.
—Да, это просто гениально. Ты даже когда сидел, сажал меня к себе на колени.
—Ты же меня кормила, поэтому мне не было неудобно оттого, что ты сидела рядом.
—Потом целый вечер мы сидели друг с другом в обнимку и смотрели телевизор.



—Габи, дай, пожалуйста, мой телефон, — попросил ты.
Я его протянула.
—Кому ты собрался звонить в такое время? — поинтересовалась я.
—Владимиру Валентиновичу. Хочу сообщить, что ты дома.
—Он тоже за меня беспокоился?
—Чуть меньше меня, — поцеловал ты меня в макушку.
«—Владимир Валентинович, доброй ночи. Я не разбудил вас?
—Нет, Сань, что у тебя случилось?
—Хотел сказать, что Габриэла вернулась целая и невредимая, и чтобы вы не беспокоились.
—Ну, слава богу! — облегченно вздохнул он. — Передай ей, что я завтра хочу видеть ее у себя.
—Добро, Владимир Валентинович. Спокойной ночи.
—Давай, Саш, до завтра.»


</i>