РЕКЛАМА

Выйдя из аэропорта, Ализа пулей метнулась в клинику, где пребывала ее дочь. Аарон и Нафтали должны были разместиться в отеле, оставить там багаж, а потом поехать к Ализе.
-В какой палате лежит моя дочь? Габриэла Арнтгольц ее зовут,- дрожащим от страха голосом, спросила в регистратуре Ализа.
-Пациентка сейчас в реанимации,- посмотрев по компьютеру, ответила медсестра.
-Скажите, к ней можно войти?
-Этот вопрос вам надо задать ее лечащему врачу.
-Не подскажете, где я могу его найти?
-Идите прямо по коридору до конца, затем поверните направо. Доктор...,- посмотрев на монитор, продолжила она,- Доктор Сегаль.
-Спасибо большое.

Прежде чем войти в кабинет, Ализа аккуратно постучалась в дверь.
-Доктор Сегаль, можно к Вам?
-Да-да, проходите,- отвлекся от кипы бумаг Кармель.- Чем могу быть полезен?
-Я мама Габриэлы Арнтгольц,- еле сдерживая слезы, назвала Ализа имя дочери.
-Габриэлы?- напрягся врач.- Я Вас ждал.
-Скажите, что с моей девочкой?- плакала мать.- Я имею право знать правду, какой бы горькой она не была.
-Разумеется, я все Вам расскажу,- встав с места, Кармель налил воды и протянул стакан плачущей женщине,- только Вы сначала успокойтесь.
-Доктор, я в порядке и готова Вас выслушать.
-Вы приехали одна?
-Нет, с мужем и сестрой, но они поехали в отель, чтобы оставить там чемоданы. А что?
-Я подумал, что было бы лучше поговорить с Вашим мужем.
-Нет-нет, Вы можете говорить со мной.
-Ну хорошо,- сдался доктор Сегаль.- Только разрешите, пожалуйста, сделать звонок следователю, расследующему дело Вашей дочери и сообщить о Вашем приезде.
-Да, конечно, звоните.
Договорив по телефону, Кармель начал рассказ.
Ваша дочь попала к нам в состоянии клинической смерти. Она была избита и изнасилована человеком, который назвался ее "мужем".
-Кто это? Александр... Забыла его фамилию.
-Этого имени я никогда не слышал. Полиция арестовала Ариэля Гольдмана.
-Ариэля?- была шокирована Ализа услышанным.
-Слушайте дальше. По показаниям администратора отеля, Габриэла была похищена им, после чего Ариэль привёз её в Лондон.
-В каком состоянии моя дочь находятся сейчас?
-Мне тяжело это говорить, однако Ваша дочь не хочет жить. Она лечится под моим и наблюдением лучшего онколога Израиля доктора Менаше Заарура. Несмотря на это, её состояние не улучшается.
-Доктор Заарур из клиники "Рамбам"?
-Да, все верно.
-Доктор, прошу Вас, разрешите мне увидеться с Габриэлой,- взмолилась мама.
Кармель только хотел раскрыть рот, чтобы что-то ответить, как Далит вбежала в кабинет, вся запыхавшаяся.
-Доктор Сегаль,- пытаясь отдышаться тараторила девушка.- Габриэла...
-Что?- вскочил с места Кармель.- Что с Габриэлой?
-Вам лучше быстрее туда побежать,- наконец-то выговорила Далит.
Доктор со всех ног умчался в реанимационную палату, не обращая ни на кого и ни на что абсолютно никакого внимания. Как говорится:" Глаза боятся, а ноги делают".
За ним в нескольких шагах бежала Ализа.
К счастью, доктор Заарур был уже в палате Габриэлы и пытался спасти ей жизнь. Лучший реаниматолог и онколог, можно сказать два светила медицины, отчаянно боролись за жизнь молодой женщины.
Габриэла на самом деле стремилась в мир, где вечно пляшут и поют. Скорее всего, она не понимала, где сейчас находится; думала, что до сих пор её насилует, избивает пяьяный, грубый Ариэль. Девушка не осознавала, что ей ничего не грозит, что её обидчик томится в одиночной камере, что её окружает своей любовью Кармель Сегаль.
