<i>Наевшись, мы оплатили все и уехали. Ты подвез меня до дома, но мне никак не хотелось прощаться с тобой.
— Все моя милая, слезай. Мы приехали.
—Я не хочу идти домой! —закапризничала я.
—Надо, Габи, надо. Родители будут волноваться. Может быть.
—На вряд ли. Я сомневаюсь, что они хотя бы заметили, что меня до сих пор нет дома.
Я положила голову к тебе на бедра и продолжала капризничать. Тогда ты сказал:
—Тогда поедем ко мне.
Я довольно улыбнулась.
—Поехали!

—Вот мы и дома, — сказал ты, как только мы зашли на порог твоей квартиры.
Я стояла, разинув рот, от такой красоты.
—Габи, что с тобой? — привел ты меня в реальность.
—Никогда бы не подумала, что на учительскую зарплату можно так жить! —воскликнула я.
Это была трехкомнатная квартира, с просторными и светлыми комнатами. Здесь были прихожая с большим шкафом-купе, куда можно было вешать одежду и складывать обувь. Она плавно переходила направо, где располагалась кухня.
На кухне стоял огромный гарнитур с верхними шкафами белого, и нижними шоколадного цветов. Там же стояли вытяжка и встроенная электрическая газовая плита. Чуть дальше, наряду с ними, были вставлены духовая и микроволновая печи, большой двухкамерный холодильник. Кухня в свою очередь перетекала в гостиную комнату.
На полу гостиной лежал мягкий ковер, на котором стоял маленький столик из белого камня. Позади него стоял мягкий угловой диван, тоже белого цвета, окаймленный снизу нежным шоколадным. Его украшали подушки разных цветов.
На противоположной стороне кухни, располагался камин и две кресла с пледами, чтобы в холодную ночь, можно было согреться у огня, с чашкой ароматного чая или кофе.
—А каким же ты представляла наш дом?
—Честно говоря, намного скромнее. —Улыбнулась я.
—Ты хоть довольна?
—Это риторический вопрос — обняла я тебя. — С тобой я пойду хоть на край света.

—Ты ушел в ванную комнату, а я села на диван и ждала.
—Что? — прищурил ты глаза. — Когда я вышел из ванной, ты уже спала.
—Ну, подумаешь, заснула. — Начала я возникать. — Знаешь, какой был час?
—Три часа утра, я помню. Просто я не хочу, чтобы ты говорила неправду.
—О, господи, боже мой! Прости все и сразу!
—Я потом накрыл тебя пледом, чтобы ты не замерзла.
—Да, я видела, проснувшись утром.


Проснувшись, я с наслаждением открыла глаза. Первым делом, я вскочила с дивана и побежала искать тебя.
—Саша, ты где?
И вдруг, ты подошел ко мне сзади, и обняв повернул лицом к себе.
—Саша, ну чего ты подкрадываешься? — негодовала я. — Ты меня напугал. Так же можно заикой стать.
—Не переживай, я все равно буду тебя любить,— начал целовать ты и я успокоилась.
—Что у нас на завтрак? — поцеловав тебя, спросила я.
— Для моей любимой, я встал с утра пораньше и приготовил тосты с сыром, ветчиной, маслом, колбасой и сварил ароматный кофе.
—Отлично, — ответила я, и мы начали вместе завтракать.
Я ела с большим аппетитом, а ты больше смотрел на меня.
—Что? — спросила я с набитым ртом.
—Ничего, просто любуюсь тобой. Ты ешь с таким аппетитом.
—Чего смотреть? Ты тоже ешь.
—Мне больше нравиться смотреть, как это делаешь ты. Ешь, мокушка, не стесняйся.
—Завтра я пойду в школу, поэтому, сегодня надо перевезти вещи.
—Не беспокойся, солнышко мое, перевезем. Только ты сначала поговори с родителями.
— Я более чем уверена, что они даже не заметят моего отсутствия. Скажу им позже.
—Они не поднимут на уши всю полицию?
—Не поднимут. Возможно, даже обрадуются, что избавились от меня.
—Ты их совсем не любишь?
—Как я могу их любить, если они меня не любят, не заботятся искренне? Как? — мои глаза повлажнели.
—Ну, ты что, — усадил ты меня к себе на колени, — не надо плакать. Я тебя люблю.
—Я тоже.

</i>