РЕКЛАМА

-Он уже здесь?- спросил доктор Сегаль, сидящую, как всегда, у палаты дочери, Ализу.
-Звонил Аарон и сообщил, что они едут.
-Отлично! Ализа Эмануиловна, только действуйте осторожно, хорошо?- Предупредил он.- Я не хочу, чтобы у Габриэлы случился эмоциональный шок.
-Да-да, я Вас поняла.
-Может воды?- Спросил Кармель, увидев, в каком состоянии пребывает мать.
-Нет, не надо, спасибо. Это пройдет, как только приедут Саша, муж и сестра.
-Саша- муж Габриэлы?- Набравшись смелости, спросил Сегаль.
-По словам Нафтали, фактически да.
-То есть они еще не расписывались?- Уточнил Кармель.
-На сколько я знаю, еще не успели.
-Они жили вместе?
-Полтора года, пока не Габриэла не заболела раком.
В другом конце коридора, Ализа разглядела фигуру мужа.
-Приехали!- С облегчением вздохнула она.
-Ализа Эмануиловна, не забудьте, пожалуйста, о том, что я Вам сейчас сказал.
-Конечно, доктор,- улыбнулась она.
Кармель ушел в свой кабинет, но попросил профессора Заарура поприсутствовать в палате во время встречи.
Зайдя в палату и увидев тебя в том состоянии, в котором ты находилась, я побледнел, у меня подкосились ноги и я чуть не лишился сознания.
-Неужели я так ужасно выглядела?
-Дорогая, это не то слово! Ты лежала, еле дыша, что у меня сложилось такое впечатление, будто я вижу мертвого человека. К тому же, все твое тело было покрыто ссадинами, кровоподтеками, синяками. А вокруг было подключено множество аппаратов. В совокупности, зрелище вышло не для слабонервных. Но я собрался с силами и подошел к тебе.


-Ева?!- Это был основной вопрос, который интересовал меня на данный момент.-Это же Ева!
-Саша, да, это Ева,- подтвердила Нафтали.- Но на самом деле - Габриэла.
-Ты сама поняла, что сейчас сказала?- смотрел я на нее, как на сумасшедшую.
-Все потом, Саша, сейчас не время,- не дала мне и рта раскрыть она.
Тогда я подошел к тебе ближе мелкими шагами, сел на кресло, стоящее возле кровати, и попросил всех оставить нас наедине.
-Габриэла!- Плача, заговорил я с тобой.- Любовь моя, кто посмел сделать с тобой такое? Милая моя, ты слышишь меня? Это я, Саша. Я рядом, услышь меня, пожалуйста, ты должна жить. Ради меня, ради нас, ради всего того, что мы вместе пережили. Ты не имеешь никакого права вот так вот взять и бросить меня одного! Вспомни, дорогая, что ты обещала быть со мной навсегда. Я так люблю тебя!- Аккуратно взяв твою руку в свою, я поднес ее к губам.
Я продолжал любить тебя все 11 лет, несмотря на то, что ты якобы умерла. Потом я любил тебя в качестве Евы, слышишь? Я ни на секунду не переставал любить тебя или думать о тебе. Ты - мое все: жизнь, боль, любовь, страдания, радость, печаль...
После этих слов все аппараты одновременно начали истерично пищать, от чего я испугался и побежал за врачом. К счастью, доктор Заарур стоял рядом с палатой, и вбежал после первого крика.
-Что с ней происходит, профессор?- Переживал я.
Все проверив, он мне улыбнулся:
-Успокойтесь, кажется, она Вас услышала.
-Правда?- Снова заплакал я, но теперь это были слезы радости.- Она придет в себя?
-Не могу ничего ответить на этот вопрос, но с этого момента, Габриэла начала идти на поправку.
-Спасибо, доктор, большое спасибо!


