-Как же все таки хорошо,что твой отец,позаботившись о тебе, купил квартиру в Москве.-Свалилась на диван Нафтали, уставшая от перелета и многочасовой пробки.
-Согласна,-упала рядом Ева, тяжело вздохнув.- Но почему именно в этом районе?
-Потому что, неподалеку находится лицей,куда ты можешь устроиться работать.
-Я бы хотела жить в центре города.
-Ева, не забывай,что отец дал согласие на поездку,при условии,что ты будешь во всем меня слушаться.
-Не ворчи,Нафтали,-подойдя к ней,поцеловала в ее морщинистую щеку,-я все прекрасно помню. Просто решила помечтать.
-О лучшем мечтать нельзя. Что может быть лучше квартиры в новостройке, с балконом,просторными светлыми комнатами, меблированной лучшими дизайнерами по твоему пожеланию?
Ева вышла на балкон, чтобы подышать свежим воздухом и взглянуть на улицу.
-Тетя, у меня возникает такое ощущение,словно я здесь не первый раз.
Лицо Нафтали от услышанного стало растерянным.
-Тебе показалось.
-Наверное,хотя сердце так бешено начинает стучать,когда я хожу по этим местам.
-Не придумывай глупых историй.-Словно испугавшись чего-то прервала племянницу она.-Лучше сходи за продуктами, иначе мы умрем с голоду.
-У меня нет желания носиться с продуктами,тем более,что я устала не меньше,чем ты.
-И что же мы будем есть на ужин?
-Закажем пиццу.
-Хорошо,сейчас перебьемся пиццей,но завтра ты сходишь в магазин, который расположен через дорогу. "Марсель" называется.
-"Марсель"?-Нахмурив брови в переносице,спросила она.
-Да, а что тебя так удивляет?
-Я где-то раньше слышала это название. Нафтали, в детстве вы привозили меня в Москву?
-Нет, ты видела почти весь мир,кроме России.-Заверила ее Нафтали.-Ты была в Марселе,во Франции. Может быть, по этому тебе кажется название универсама знакомым?
-Возможно.-Ответив она, стала заказывать пиццу по интернету.

К вечеру проглотив очередной роман, Ева встала и пошла за продуктами.
"Как хорошо,что супермаркет находится в пяти минутах ходьбы"-С облегчением подумала она.


Я выехал с работы вечером, часам к пяти. По дороге решил, что зайду в магазин и куплю шоколада, который у меня закончился. Собираюсь я припарковаться, как я увидел тебя. Мозг отказывался понимать, как это ты можешь разгуливать по городу, но глаза...они смотрели и видели твой силуэт.
-Габриэла!- Произнес я и потеряв управление, врезался в столб, стоявший неподалеку.


-Мой сын! Где он? Что с ним?- услышал крики матери Александр.-Я немедленно хочу его увидеть!
-Успокойтесь, пожалуйста, с вашим сыном ничего серьезного не случилось. Слава богу, все обошлось ушибами и царапинами.
-В какой он палате?- Спросил отец.
-Идите прямо по коридору, 316 палата на левой стороне.
-Спасибо. пойдем, Ольга.-Взяв жену под руку, пошли они в сыну.
-Дорогой, как ты себя чувствуешь?- кинулась с вопросами мама.
-Мама, я в порядке, не стоит так переживать.
-Как ты мог врезаться в столб? - Всхлипывала она.- Ты ведь всегда водил аккуратно.
-Я не помню ничего.
-Что значит ты не помнишь? У тебя амнезия?
-Доктор объяснил, что потеря памяти вызвана шоком. Но это скоро пройдет.
-Что же тебя шокировало, расскажи мне, мой мальчик.- Сев рядом, взяла мама мою руку в свою.
-Я все расскажу тебе до мельчайших подробностей, как только вспомню.-Пообещал я.
-Сынок, я позвонила Насте.
-Зачем ты это сделала?
-Мне ее жаль, очень жаль. Она страдает из-за любви к тебе.
Я отвел взгляд в сторону, выпуская пар.
-Я хотела как лучше.-Приуныла мама.
Я открыл рот, чтобы ответить, как в палату влетела Настя.


-Правильно говорят:"Вспомнишь говно-вот и оно".
-Габи, ты опять начинаешь говорить гадости про Настю?
-А чего она приперлась-то?
-Поверь, ты бы на ее месте тоже прибежала ко мне.
-Я то твоя жена, а она тебе никто.
-Жена? Мы еще не были официально обручены.
-Ну, хорошо, почти жена. А вообще, не цепляйся к словам!
-Настя была также,как и ты, мне почти женой. По крайней мере, мы были официально помолвлены.
-Шестаков, чего ты этим добиваешься?
-Признай, что ты сама во всем виновата, потому что это был твой план бегства.
-Ты не имеешь права меня обвинять! Я не думала, что врачи меня спасут от смерти.


-Любимый мой, что случилось с тобой?
-Настя, не паникуй, со мной все в порядке.
-Саша, прости меня...
На этой ноте родители оставили нас одних.
-Прости, я была не права и я обещаю, что больше такого не повторится. Я не знаю, что на меня в тот день нашло.
-На самом деле, мы оба виноваты. Но мы такие, какие есть и нас не изменишь.
-Но впредь мы же сделаем все, чтобы не допускать таких глупых ссор?-В ее взгляде теплилась надежда.
-Да, конечно.- Согласился я.- Но...
-Саш,-перебила она меня,-я знаю, что ты скажешь, не надо, молчи. Моей любви хватит на нас двоих.
Она склонилась надо мной, а я гладил ее по голове, чувствуя, что она отчаянно рыдает.



