-Девочка моя, ты чего такая грустная?- Спросила Нафтали, когда Ева слушала музыку.
Чтобы вы понимали, Ева почти всегда слушала музыку тогда, когда ей было плохо, если была расстроена, подавлена. Слушала классическую музыку, а не тупую попсу. Например, серенаду Франца Шуберта или "Впервые".
-Вы случайно не поругались с Сашей?-Насторожилась она.
-Нет, у нас все хорошо.
-Почему же ты тогда опечалена?
-Я скучаю по нему.
Нафтали нежно рассмеялась.
-Так позвони ему, в чем проблема?
-Саша уехал, поэтому у меня не будет возможности с ним увидеться целую неделю.
-Уехал?-Переспросила тетя.-Он сказал куда уезжает?
-Он только объяснил, что ему срочно нужно туда поехать.
-Ева, а что произошло до этого? Расскажи мне все подробно.
-Ничего особенного.-Задумалась она.-Хотя, меня удивила его реакция на мою родинку.
-Какую родинку? Говори яснее!-Накричала она.
-О той, которая у меня на спине,- спокойно ответила племянница, привыкнув к подобной реакции тети.
-Значит, он обо всем догадался,- проболтала себе под нос Нафтали.
-Что?-Не расслышав, переспросила Ева.
-Во сколько он улетает?-Проигнорировав вопрос Евы, торопливо спросила она.
Взглянув на ручные часы, Ева ответила:
-Самолет, скорее всего, уже приземлился, если, конечно, он не летит в Америку.
Как приземлился?
С ужасом на лице, она поторопилась удалиться в свою комнату.
"Чего она так разволновалась"?-Удивленно спросила Ева сама себя, но через минуту уже забыла об этом, наслаждаясь музыкой, уносящей ее к облакам.


-Ализа, ты где?-Набрав сестре, затаратоила Нафтали, неспокойным голосом.
-Здравствуй, Нафтали. Я дома.
-Ты не встречалась с Сашей?
-Нет, я ему запретила приезжать.
-Что? Что значит запретила?-В ярости спросила она.-То есть ты знала о том, что он собирается к вам?
-Он позвонил мне, чтобы договориться о встрече.
-Вот как. И что ты ответила?
-Я же говорю, что велела не приезжать.
-Он своенравный, поэтому не послушался тебя.
-Откуда ты узнала, что Саша прилетает в Израиль?
-Мне об этом рассказала Ева.
-Она все знает?
-Нет, он скрыл от Евы то, что едет в Израиль. Я сама догадалась об этом, когда Ева рассказала мне о родинке.
-Ах,да, на спине. Между ними что-то было?
-Еще изначально, но Ализа, ты не должна об этом беспокоиться.-Успокоила она сестру, услышав ее взволнованный голос.
-Скажи, что мне делать, если он приедет?
-Наверное, он назначит тебе встречу. Так вот, встречайся с ним вне дома и ни в коем случае не давай адреса. Утверждай, что Габриэла умерла, а Еву ты знать не знаешь.
-Хорошо, мне все понятно.


-Зачем вы проделали столь длинный путь, если я сказала, что у меня нет желания видеься с вами?-Встретившись со мной, сказала твоя мама.
-Ализа Эмануиловна, мне просто необходимо было поговорить с вами.
-Неужели я не ясно выразилась по телефону? Мне не хочется вспоминать о том, что случилось 10 лет назад.
-Я понимаю, что вы чувствуете, прекрасно понимаю, но и вы меня поймите. Я встретил девушку, как две капли похожую на Габриэлу.
-Я вам уже сказала, что у Габриэлы нет сестры близнеца, и что она была единственным ребенком в семье.
-Ева и Габриэла похожи не только внешностью, но и характером. -Официант в это время подошел к нам, и я заказал две чашки кофе.-Таких совпадений не бывает, разве что в фильмах.
-Александр, от меня что вы хотите?
-Узнать правду.
-Правда в том, что Габриэла умерла и ее не вернешь, даже при всем желании! -Всплакнула бедная женщина.
-Ализа Эмануиловна, не плачьте, прошу вас,-попытался я ее успокоить и велел официанту принести стакан воды.-Я не хотел причинить вам боль, но мне нужно знать, где находится ее могила.
-Могила?-Перестала она плакать.
-Да, я хочу принести ей цветов.
-Спустя столько лет это вовсе не обязательно.
-Я имею право это знать, потому что я любил ее, больше жизни. Я заботился о ней в то время как вы с отцом бросили ее на произвол судьбы.
-Не вам нас судить,-холодно ответила она.
-Так где она похоронена?
-Я вам этогоне скажу. И вообще, мне больше не о чем с вами говорить.-Встав, направилась она к выходу.
-Подождите,- побежал я за ней.
-Александр, я потеряла дочь, вы меня слышите, единственную дочь. И я любила ее несмотря на то, что вам наговорила она. Просто я была глупа, и не понимала, что дочери нужны не дорогие подарки, а любовь и внимание. Не мучайте меня больше, пожалуйста.
-А что вы скажете насчет родинки?
-Я не знаю. Неужто вы считаете, что мать способна соврать о смерти дочери?-Осуждающе посмотрела она на меня, и тогда я поверил, что она говорит правду.
-Вы правы. Простите меня пожалуйста за причиненную боль. Мне очень жаль.
-Вы Еву любите?-Неожиданно спросила она.
-Люблю.
-За то, чо она вам напоминает Габриэлу?
-Я сам поначалу сомневался в своих чувствах, но сейчас я с усеренностью могу ответить, что нет.
-В таком случае, будьте счастливы с ней, и не ворошите прошлое.-Улыбнулась она.
-Хорошо, я приму во внимание ваши слова.



