РЕКЛАМА

Вот уже недели две, Ева находилась в реанимации. После того, как она самым зверским образом была избита похитителем, чуть не умерла. Первые несколько дней она лежала в своём номере в полумертвом состоянии, пока в один из прекрасных дней, её не обнаружила горничная. Только благодаря ей, Ева осталась в живых.
Возникало представление о том, что мужчине, похитившему её, было наплевать на бедную женщину. Каждое утро он уходил неизвестно куда, и поздно ночью возвращался в стельку пьяный. И в этот момент, начиналось самое страшное, что только могло ожидать Еву: забравшись к ней в кровать, он начинал её насиловать, причём насиловать многократно и беспощадно. У неё рождалось непреодолимое желание умереть, потому что тело её болело так сильно, что она кричала, стонала, плакала, но не вырывалась. Каждое, даже самое малейшее движение, причиняло ей зверскую боль. В подобном кошмаре, Ева просуществовала неделю, хотя она могла ошибаться, поскольку за пеленой всех этих страшных событий, девушка просто-напросто потеряла счёт времени. И вот, к её безграничному счастью, горничная увидела её, распростертую в кровати, то закричала, потому что подумала, что она мертва. На первый взгляд, Ева действительно напоминала труп. Данное происшествие шокировало весь отель, перевернув все с ног на голову. Только по приезде скорой помощи, а потом и сотрудников полиции, выяснилось, что молодая женщина без сознания, скорее от избиения и обезвоживания. Разумеется, людей ужаснуло состояние её тела: оно было покрыто синяками и гематомами, руку уродовала та самая открытая рана, которую нанёс ей мужчина-похититель, а про многочисленные ссадины и кровоподтеки, я расскажу вам как-нибудь в другой раз, потому что это уже совершенно другая история.


Я с майором, кстати тем же самым, что расследовал ДТП Федором Ивановичем, приехал на место обнаружения трупа, меня охватил тотальнейший ужас.Он был сожжен до такой степени, что никоим образом нельзя было опознать.
-Что у тебя там?- обратился майор к судмедэксперту.
-Трупу недели 2-3, точнее скажу после полного обследования.
-На каком основании вами был сделан вывод о том, что погибшая- Ева Аксельрод?
-По показаниям гражданина Шестакова Александра Владимировича. Она, по его словам, была в шелковом пеньюаре. Предположительно, жертва тоже была одета во что-то из шелковой ткани.
-Это все?- подозрительно покосился Федор Иванович.
-Не совсем. Есть еще некоторые нюансы, о которых я подробно сообщу в отчете.


-Александр Владимирович,- обратился он ко мне,-вы в порядке?-спросил он,увидев мое деформированное от страха и отвращения лицо.
-Да,все нормально,-механически соврал я, хотя еле сдерживал рвотные массы.
-Что вы думаете? Это ваша невеста?
-Я не знаю. Ничего, увы и ах, сказать не могу.
-Попробуйте вспомнить, может быть у нее были какие-то отличительные черты?
-Она носила кольцо на безымянном пальце правой руки, цепочку на шее,-начал вспоминать я потихоньку твои специфические признаки.


-Андрей,-обратился он к криминалисту,- это тебе каким-нибудь образом поможет?
-Я могу с полной уверенностью сказать, что никакого кольца нет. Да и остатков украшений я пока не нашел.
-Могу предположить, что ее ограбили, перед тем как убить и сжечь.
-А вы не думали о том, что это может быть вовсе не Ева?
-Александр Владимирович, давайте пока не будем торопиться с выводами. Я все понимаю, вы надеетесь на ее возвращение, и не хотите верить, что Ева погибла.
-Естественно я не хочу! Как- будто на моем месте вы думали бы иначе.
-Я как никто другой понимаю, что творится у вас в душе. Моя жена умерла от рук похитителя.
-Тогда помогите мне ее найти, Федор Иванович!- Посмотрел я на нее с надеждой.-Я не могу позволить ей умереть.
-Будьте уверены, что я сделаю все возможное и невозможное для того, чтобы спасти вашу невесту.-Искренне пообещал тот.



