-Поднимаюсь я к себе после очередного перекура, и на лестнице встречаю Габриэлу. Она так смешно шла, будто соломинка на ветру, покачиваясь то вправо, то влево. Я улыбаюсь, увидев это зрелище, а она падает на меня.
-Что вы только что сказали?- нахмурил я брови в переносице и прислушался к его словам.
-Она чуть не упала, но я успел подхватить ее.- Любезно повторил Владимир Валентинович.-Сань, ты чего разволновался? Оступилась, наверное.
-Вы правы, но только не Габи. Это все произошло отнюдь не случайно.
-Почему ты так думаешь?- Не понимал ничего он.
-Она...- старался я не заплакать,- Габи больна.- С трудом удалось выдавить мне.
-Больна? Чем?
-У нее...опухоль головного мозга.
Лицо Владимира Валентиновича, всегда невозмутимое, спокойное, скрывающее эмоции и чувства, было перекошено от удивления, возможно, эта была и боль, и печаль, и непонимание происходящего, отрицание услышанного.
-Господи, как так?- в конце концов заговорил он.- Когда ты узнал об этом?
-Относительно недавно. Габриэла предпочла скрыть от меня этот факт.
-Выходит, что все эти обмороки и болезненный вид являются следствием этого страшного недуга?- не хотел он называть вещи своими именами.
-Да. Они с тетей обманывали меня долгое время, как и ее лечащий врач.
-Как тогда тебе стало об этом известно?
-С каждым днем Габи становилось хуже, она вела себя странно. Тут мое терпение лопнуло, и я надавил на врача. Он все рассказал.
Он хотел спросить, по всей видимости о том, сколько тебе осталось жить. Но в него это не получалось. Он любил тебя как дочь и также, как и я, не хотел мириться с действительностью.
-Считанные дни. Опухоль обнаружили слишком поздно. Габи добровольно отказалась от лечения, которое продлило бы ее дни.
-Зачем тогда ты позволяешь ей ходить в школу?- впервые говорил он со мной упрекающим тоном. -Она должна находиться в больнице.
-Я запретил ей, а она заплакала. Плакала и умоляла. Больше всего в жизни я не могу терпеть лжи, и видеть, как плачет моя любимая.
-Она у тебя капризная и крайне упрямая, но ты должен был...
- Я больше не могу- перебил его я.- У меня не осталось сил. Для меня это невыносимо. Я устал делать вид, что ничего не замечаю.
-Саша, я понимаю тебя, понимаю, что ты сейчас испытываешь. Держись, потому что ты должен быть сильным, ты не должен отчаиваться.
-Да, вы снова говорите правильные вещи. Я выдержу, буду терпеть ради нее. Только...как я буду жить без нее?
Он крепко меня обнял, показывая, что поддерживает меня, что я могу на него положиться. Но как же мой вопрос? Неужели он так и останется открытым?
Тут прозвенел звонок, и нам пришлось разойтись по кабинетам.
