-Сань,- окликнул меня Владимир Валентинович,- у тебя завтра выходной?
-Да, Владимир Валентинович, я взял отгул, чтобы похоронить Еву.
-Тело, найденное в лесу, все таки принадлежит ей?
-В полиции утверждают, что иначе быть не может.
-Сам-то что думаешь по этому поводу?
-А что я?- боль исказила мое лицо.-Я запутался.
-Ты знаешь, в жизни бывают такие моменты, когда невозможно принять решение. В таких ситуациях полезно послушать сердце и довериться внутреннему голосу.
-Владимир Валентинович,- устало проговорил я,- мое сердце не хочет мириться с утратой любимой женщины!
-Несмотря на это, ты собираешься ее хоронить.
-У меня нет другого выхода.
-Ты все подготовил для поминок? Или может быть тебе нужна помощь?
-Спасибо, агентство все должно было подготовить.
-Хорошо. Во сколько начнется церемония? Я тоже хочу поприсутствовать.
-Ева была бы рада, благодарю Вас. Приходите к часу дня.
-Саша, тебе не за что меня благодарить.

Я просидел у могилы Евы до поздней ночи. Бедняжку похоронили в закрытом гробу. Из-за того, что я долго не хотел отпускать любимую в могилу, церемония началась позже запланированного.
-Прости меня, жизнь моя, если сможешь. Тогда мне пришлось поверить в то, что тебя действительно больше нет.
-Любимый мой, Саша, мне, если подумать, не за что тебя прощать. Просто судьба таким образом решила поиграться с нашей жизнью.
-А игра получилась очень жестокой.
-Что поделать?

Каждую неделю в четверг- тот день, когда Еву похоронили, я ездил на кладбище, чтобы подарить ей 12 алых, ее любимых роз.
После этих событий, навалившихся на меня в эти дни, я снова впал в депрессию, вследствие чего у меня возникли проблемы на работе. Моя профессия требовала хоть чего-нибудь человеческого и творческого. Я же был не в состоянии реализовать присутствующий у меня потенциал. Хорошо, что мама была рядом. Она не дала мне спиться, окончательно рехнуться, а постоянно отвлекала посторонними проблемами, поддерживала, помогала принимать какие-то решения.
В той ситуации, когда тебя оставляет любимый человек, очень важно, чтобы кто-нибудь был рядом. Он нужен для того, чтобы не отчаяться окончательно, не впадать в депрессию и не заниматься самокопанием, и не наложить на себя руки, как это бывает с большинством людей, потерявших всякий смысл жизни по причине потери надежды из-за того, что их иллюзии развеялись и им больше нечем жить. Я пережил подобные чувства, причем дважды. Мне повезло, что я не настолько слаб, и мужественно смог перетерпеть всю боль, которую причинила мне моя единственная любимая женщина.


-Милая моя, родная, ты чего?- сел рядом с Габриэлой Саша и обнял.- Не надо плакать.
-Саш,- не могла она взять себя в руки,- ты сможешь меня когда-нибудь простить?
-За что, маленькая моя?- нежно проводил руками Саша по волосам, щекам, рукам жены.
-За всю ту боль, что я тебе причиняла с момента нашего знакомства.
-Габи, мне абсолютно не за что тебя прощать,- проговорил ласковым голосом Шестак, поцеловав жену в лоб.
-Ты снова мне врешь,- отказывалась верить словам мужа Габриэла.-Ты всегда так делаешь, когда не хочешь расстраивать меня.
-Так-так,- отвел от себя плачущую женщину Саша.- Миссис Шестакова, немедленно прекратите обливаться слезами и нести всякую чушь!
-А вы, мистер Шестаков,- подыграла она,- прекратите мне врать!
-Не лгал я тебе никогда, Габи! Клянусь своей бородой!
-Что?- рассмеялась та.- О какой бороде идет речь?
-О моей, разумеется.
-Я тебя умоляю!-фыркнула девушка.- У тебя нет бороды.
-Не надо меня умолять.
-Шестак, ты жутко не сносен!- как это обычно бывает в подобных ситуациях, Габриэла надула губы и состроила обиженную гримасу.
