РЕКЛАМА

-Ты не очень устала с дороги?- спросил я, помогая сесть на диван.
-Нет, я в порядке. А вот ты выглядишь напряженным.
-Тебе, наверное, показалось.- Старался отвлечь я тебя.- Проблемы на работе.
-Тебе Светлаеа Сергеевна чего-нибудь наговорила?- встревожилась ты.
-Габи, это не заслуживает твоего внимания, поэтому не думай об этом.
-Хорошо, как скажешь. - Чмокнула ты в щеку, покрывшуюся легкой щетиной.- Я хочу принять ванну.
-Зачем?- испугался я.
-Саш, что значит зачем?- удивилась ты.- Хочу помыться. Или ты не разрешаешь?
-Иди, конечно, только ненадолго.
-Ты тоже хочешь понежиться в пене?
-Нет, я хочу, чтобы освободила ванну не более чем через 20 минут.
-Саш, видимо не мне, а тебе нужен отдых после дороги.- Посмеявшись, ушла ты.


-Шестак, ты параноик! Сначала ты просил меня не запирать дверь, затем стучался каждые 5 минут.
-Габи, это ты наивная! Ты разве до сих пор не поняла, что Николай Павлович обо всем рассказал мне?
-Что? Да как он посмел?!
-Я его вынудил сказать правду.
-Как так? Ведь я так старалась, а ты...
-А я помог тебе. Я боялся оставлять тебя одну, потому что ты могла упасть в обморок и утонуть.



-Габриэла,- заговорил ты, когда я лежала, словно пытаясь спрятаться от всех бед, невзгод, своей болезни в твоих объятиях. Твои крепкие руки обнимали меня за талию, руки, не желая выпускать, но я уже не могла почувствовать их тепло. Болезнь достигла своего апогея. Моя кожа перестала реагировать на внешние раздражители. Мне было радостно от одной мысли, что я с тобой.- Ты меня любишь, верно?
-Да, сильно-сильно.
-И будешь меня слушаться?
-Да, но почему ты спрашиваешь? Это всегда было очевидно.
-В таком случае, я хочу, чтобы ты оставалась дома.
-Но, Саша, мы уже обсудили этот вопрос и пришли к компромиссу.
-Это был не компромисс, а уступка с моей стороны,- ответил ты мягко, но настойчиво.
-Я не желаю продолжать этот разговор!- капризничила я, выбравшись из твоих объятий.
-Габриэла, девочка моя, ты пойми, что ты еще не выздоровела, чтобы продолжать заниматься и посещать уроки. Подожди еще пару дней, отлежись как следует, а потом посмотрим.
-Саша,- плакала я,- не запрещай мне ходить в школу, прошу тебя, хочешь, я встану на колени?
-Что ты такое говоришь, любимая?- впервые увидела я твои слезы.- Не плачь, ты разрываешь мне сердце.
-Почему ты не хочешь, чтобы я училась?
-Ты меня неправильно поняла. Я лишь хочу, чтобы ты окончательно выздоровела.
-Я здорова и иду завтра в школу.


В этот момент я чуть не вышел из себя, не разнес всю квартиру. Я был в страшном отчаянии. Раньше, когда ты дерзила мне, я мог повысить голос, пригрозить, и ты снова становилась шелковой. Но сейчас...как сейчас я мог повлиять на тебя? У меня, даже при всем желании, не повернулся бы язык, накричать на тебя, а тем более обидеть.


-Нафтали, как мне бороться с упрямством Габриэлы? У меня закончились аргументы.
-Вы опять поссорились?- тяжело вздохнула она.- Из-за чего на этот раз?
-Я запретил ей ходить в школу, за что она рассердилась на меня и заплакала.
-Господи, как ей объяснить, что она должна лежать в постели?
-Я поговорю с ней.


-Увы и ах, даже Нафтали не смогла переубедить тебя.
-Тебе не знакома фраза "Перед смертью не надышишься", ты не осознаешь ее суть. Ты не можешь понять того, что для меня значило пропустить занятия, не увидеться с дорогими мне людьми, побывать там, где я встретила тебя, где мы любили друг друга, встречались...



