Осталось несколько дней. Все мое нутро давало об этом знать. Таблетки я вовсе перестала пить, так как они уже не помогали. Весь день я практически не ела, не пила, много спала, если находилась дома. Не стесняясь никого, не волнуясь о том, что подумают о тебе начальство и твои коллеги, ты водил меня по школе за руку. Поддерживал, подстраховывал, не обращая внимания на изумленные взгляды своих учеников и учениц. Запросто мог во время урока, неожиданно прервав лекцию, поинтересоваться моим состоянием, после чего я смущенно ловила на себе взгляды своих одноклассников.
Каждую перемену ты приходил в кабинет, где шел мой урок и провожал в следующий. Никто из администрации школы не обращал на нас внимания потому что, как я узнала позже, все знали, что я скоро умру. А я наивно верила в то, что об этом знают только трое.
Но после пятого урока ты задержался. Я сидела и ждала, а тебя все нет и нет. Дабы не опоздать на геометрию, я пошла сама. Все таки я не инвалид, и в состоянии кое-как перемещаться самостоятельно.


-Габи, чего ты на людей кидаешься?
-Когда это, интересно, и на кого я кидалась?
-На Владимира Валентиновича, когда спускалась по лестнице. Он рассказывал мне, что сначала тебя покачивало со стороны в сторону, а твоя походка напоминала походку пьяного человека. Потом ты свалилась на него. Хорошо что он вовремя съреагировал, иначе вы свалились бы вместе.
-Ты опять надо мной смеешься?!
-Это как тогда, когда ты на лыжах наехала на Юру и вы одновременно упали. Вот смеху-то было!
-Шестак,харе уже! Как тебе не стыдно ржать надо мной?!
-Потому что только благодаря чувству юмора я сейчас с тобой, а не в психушке. Я бы свихнулся, воспринимая все слишком близко к сердцу.
-Это был намек?
-Нет,я говорю прямо.
-Я же не свихнулась?
-Так это только потому, что я тебя поддерживаю.
-Ааа, вот оно значит как?
-Именно.


Как я уже сказала, не дождавшись тебя, я сама спускалась по лестнице. Я прекрасно осознавала, что координация движения у меня нарушена, из-за чего меня покачивало во время ходьбы. В это время у меня потемнело в глазах, закружилась голова и я чуть не покатилась с лестницы, если бы не Владимир Валентинович, который оказался здесь очень кстати и подхватил меня за талию.
-Габриэла, аккуратнее, что с тобой?- спросил он.
-Спасибо, что вовремя оказались рядом.- Поблагодарила я. -Мне так неловко, что все вышло так нелепо.
-Да ладно тебе. С кем не бывает.
-Со мной это происходит чаще всего.
-Смотри под ноги.
-Вы не видели Александра Владимировича?
-У него была контрольная работа, поэтому ему пришлось задержаться.
-Хорошо, спасибо вам еще раз.
-Пока не за что.


-Когда на следующей перемене он мне рассказал о случившемся, я взволновался не нм шутку.
-Он тогда не знал про мою болезнь?
-Я рассказал ему в тот день. Его лицо пронзила такая страшная боль, что будь это кто-нибудь другой, а не Владимир Валентинович, я бы приревновал тебя.
-Ты тоже умеешь ревновать?
-Габи, не цепляйся к словам.







