-Габи, ты чего расплакалась?
-Саша, когда я начинаю вспоминать те события, которые происходили с нами, не могу сдержать слез.
-Не надо, моя дорогая, плакать, это всего лишь еще одно испытание нашей любви временем. Самое главное- преодолевать эти трудности, что мы, собственно, и сделали.
-В таком случае, расскажи ты, что произошло потом, иначе я не успокоюсь.
-Хорошо, только не реви, не то тушь растечется, а ты разворчишься.
Спустя три дня Нафтали уже была в Москве. Я встретил ее в аэропорту и привез домой, как ты меня просила. Пока мы были в пути, ты дома готовила ужин. Всякие свои креплахи, тейглахи (блюда еврейской кухни) и прочее. Нет бы взять и сварить русского борща со сметаной и блинов каких- нибудь.
-Саша, только не начинай, я прошу тебя. Борщи варить я тоже научилась. Ради тебя между прочим.
-Успокойся, я же шучу. А борщ был очень даже вкусный для первого раза.


-Нафтали, как же я истосковалась по тебе!- с этими словами ты кинулась обниматься, как только мы вошли.
-Девочка моя, я тоже соскучилась. Как же ты похорошела, радость моя!
-Спасибо! Ну чего вы на пороге стоите? Проходите в гостиную. Саш, ты отнеси чемодан в комнату, ладно?
-Да, сейчас.
-Саш, потом помой руки и приходи есть.- Лукаво посмотрела ты на меня. - Я специально для тебя испекла "графские развалины".
-Мммм,- заулыбался я. -Мне приятно это слышать. -Поцеловал я тебя в качестве благодарности.


После обеда, ты и Нафтали убрали все со стола, вымыли посуду,в общем, убрались. Чтобы вам не мешать, я пошел в нашу спальню и читал. В один момент, я вас не нашел. Но оказалось, что вы сидели в комнате Нафтали, пили кофе и секретничали.
-Можно спросить, о чем вы говорили?
-Я рассказала ей о своей болезни.
-Будь так добра и объясни мне, почему ты скрыла от меня такую новость?! Даже спустя много лет, я не смог этого понять.
-А ты думаешь, что это так просто?! Так просто сказать человеку, которого любишь, которому обещала никогда его не оставлять, быть постоянно рядом, без которого не представляешь смысла своего существования, что через три месяца ты отправишься в мир где вечно пляшут и поют?!


-Нафтали,- с тяжелым чувством на душе начала я разговор. - Мне нужна помощь и кроме тебя мне не к кому обратиться.
-А как же Александр? Или вы повздорили?
-Нет, у нас с ним все замечательно, я его очень люблю и именно поэтому не могу просить о помощи его.
-Рассказывай, я помогу чем смогу.
-Несколько месяцев назад, я стала периодически терять сознание, голова кружилась...в общем заболела я. После повторных обмороков, Саша лично отвез меня в клинику. Врач сказал, что это переутомление и анемия, назначил лечение, которое оказалось неэффективным. Сашу это взбесило, и тогда врач провел полное и серьезное обследование. Выяснилось, что...- на этом месте все мое самообладание словно растворилось в воздухе, потому что я начала рыдать так безудержно, что Нафтали взволновалась.- У меня обнаружили опухоль головного мозга.
В течение следующих нескольких минут, Нафтали не могла произнести ни слова. Она испытала такой сильный шок, что на какое-то время ее органы чувств перестали функционировать. Только слезы крупными каплями текли по ее слегка покрытыми морщинками щекам.
-Как это так, Габриэла?- Не хотела никак верить своим ушам она.- Ты уверена? Может быть в клинике что-то напутали? Бывает же такое, что даже новорожденных путают.
-Мне бы тоже хотелось, чтобы это было так, но, к сожалению, никакой ошибки здесь нет.
-Господи, сейчас двадцать первый век, медицина далеко шагнула, особенно у нас в Израиле, можно удалить эту опухоль.
-Врач рассказал о трепанации черепа, но у меня последняя стадия болезни. Инкубационный период длился так долго, что мы даже к моменту приступов ничего бы не смогли сделать. От химиотерапии я тоже отказалась. Раз нет надежды, зачем я буду тратить огромные деньги?
Минут пять ты плакала, обняв меня за поникшие и исхудалые плечи.
-Ты не собираешься рассказать Александру?
-Нафтали, ни в коем случае, я умоляю тебя, заклинаю всеми святыми! Обещай мне, что он никогда об этом не узнает, обещай!
-Все, все, все, деточка моя, успокойся, я обещаю. Только скажи мне, как ты собираешься это от него скрывать?
-Вот здесь то и ты мне поможешь. У меня уже есть план, просто реализовать его одна я не смогу.
-Что за план?
Я все подробно описала Нафтали. Но, вы, мои дорогие читатели, узнаете о нем позже, в противном случае, вам будет неинтересно читать продолжение романа, чего мне очень не хотелось бы.

