-Габи, солнышко, вставай, не то опоздаем.- пытался ты меня разбудить. Я же нарочно проигнорировала твои слова.-Габи,- сел ты возле меня на кровати и продолжил тормошить,- пора вставать.
И на этот раз я не пошевелила даже пальцем. И тогда ты наклонился, чтобы поцеловать меня, но только ожег губы.
-Габи,- начал ты меня трясти,- просыпайся, ты вся горишь!
Медленно зашевелившись, я спросонья ответила:
-Саш, я посплю еще пять минут, пожалуйста, у меня так болит голова и мне холодно.
-Еще и озноб. Ты лежи, а я принесу термометр.


-Вытащив его, я закричал, потому что ты переусердствовала. Не может у человека до сорока трех градусов подняться температура.
-Согласна, я перегрела тело, но и ты подумай, разве человек может читать мысли?


На крик прибежала тетя.
-Что такое?- поспешила узнать она, искусно изобразив удивление.
-Надо срочно вызвать скорую!У Габриэлы жар.
-Александр, вы не волнуйтесь и поезжайте на работу. Я знаю, что надо делать в таких случаях.
-Скорую вызывать! Вы только посмотрите на нее, как она мучается!
Ты сел рядом, взял за руку и начал шептать мне в ухо ласковые слова. Ты знал, что от этого я успокаиваюсь, и нарочно так делал, когда мне было плохо.
-Милая моя, что же с тобой происходит? Почему ты в последнее время так много страдаешь? Чем же ты могла разгневать небеса?
Держись, слышишь, держись, терпи, будь сильной, я с тобой, львеночек мой, радость моя, жизнь моя.
После такой процедуры, меня уносит в мир прекрасных снов. Как только это произошло, ты вышел к Нафтали и спросил:
-Вы сказали, что знаете как справиться с этим недугом.
-Да, это типичное состояние женщины, с подобными способностями. Как показывает практика, температуру вообще не надо сбивать, потому что спустя некоторое время, организм самостоятельно начинает реабилитироваться.
-То есть я могу спокойно ехать на работу?- неуверенно спросил ты.
-Конечно, Александр, не извольте беспокоиться, я не оставлю ее одну.
-Как же все таки хорошо, что вы здесь. Спасибо.
-Не стоит, я просто люблю вас обоих и хочу приносить пользу.
Наконец-то ты уехал и мы могли собираться в клинику.

-Он у тебя такой наивный,- заметила тетя.
-Нафтали, нет,- возразила я. - Он просто доверяет мне. Боже, мне так стыдно!- закрыв лицо руками зарыдала я.
-Раз так, то расскажи ему все.
-Нет!- закричала я истерически.- Ни в коем случае!
-Тогда зачем ты меня мучаешь?!- заплакала тетя.- Мне тоже больно, и намного больнее, чем Саше! Я тебя растила с самого рождения как собственную дочь, а теперь каково мне слышать, что тебя совсем скоро не станет?
-Тетя,- обняла я ее со всей любовью.- Прости меня.
-Не надо,- взяла себя она в руки,- в этом нет твоей вины. Одевайся и поедем.



-Все так, как я предполагал. У вас повышено внутричерепное давление.
-Теперь каждое утро я буду просыпаться с такой болью?
-Да, это еще один классический признак вашего заболевания. Чтобы облегчить ваши адские муки, я пропишу вам вот эти таблетки,- протянул врач мне листок бумаги.- Принимать строго по инструкции.











