Время проходило быстро,что я не успевала за ним.
Мне казалось,что буквально пару дней назад начался учебный год.
Но уже приближался третий-последний триместр. Далее экзамены. Халтурить было уже нельзя ни в коем случае.
Открыв глаза,я увидела на тумбочке охапку алых роз-моих любимых цветов и коробку конфет с ликером в форме сердца. Мне было очень приятно обнаружить этот сюрприз,но,если честно,я не поняла по какому поводу ты его сделал.
-Доброе утро,свет очей моих,-поцеловал ты меня,когда я направлялась к ванной комнате.
-И тебе. По какому поводу подарок?
-Габи,что такое?-бросил ты на меня удивленный взгляд.- Скажи мне,деточка,какое сегодня число.
Посмотрев дату в телефоне,я поняла,что сегодня 14 февраля-день влюбленных.
-Господи,-почувствовала я себя крайне неловко,-совсем из головы велетело.
-Да,ничего страшного. Тебе понравились подарки?
-Очень. Спасибо,любимый.-Встав на пятки поцеловала я тебя.



После окончания уроков я сразу поехала домой. Мне надо было что-нибудь подарить. Но придумывать что,а тем более ехать за ним у меня не было времени. Поэтому я решила сделать своими руками. На прошлой неделе во время уборки кладовки я нашла тару для выпекания в форме сердца. Вот она мне и пригодилась! Замесив содовое тесто,я испекла огромный пирог,сделала прослойку с заварным кремом,а сверху шоколадной глазурью сделала надпись:"С праздником,любимый!" По краям нарисовала цветы,сердечки и прочие узорчики. Получилось очень даже красиво и вкусно (по крайней мере,я на это надеюсь).
Потом я позвонила тебе,чтобы узнать,когда ты будешь дома.
-Алло,Шестак,ну ты где?
-Как это где? На работе,естественно.
-Ты скоро будешь дома?
-У тебя все в порядке?
-Да,просто я хочу чтобы ты приехал поскорее.
-Думаю,что через 30-40 минут буду дома.
-Хорошо,только не задерживайся долго. И купи по дороге бутылку красного сухого вина.
-Хорошо.


Саш,ты не подумай,вообще я и к курению,и к алкоголизму отношусь резко негативно. Но в честь праздника можно же выпить по бокалу.



-Габи,-с порога позвал ты меня.
-Да,иду.Привет,Сашенька,-отозвала я лукаво улыбаясь.
-Что такое?-спросил ты не понимая причину моего такого поведения и увидев в моих руках бархатный платок.
-Наклонись немного чтобы я завязала тебе глаза.
-Это еще зачем?
-У меня для тебя есть сюрприз.
-Ну показывай.Зачем глаза завязывать?
-Нет,так не пойдет,-возразила я.
-Что же ты будешь делать?-с ворчанием присел ты на корточки.
-Держи меня за руку и не подсматривай ни в коем случае не подсматривай,-предупредила я.
-Подсмотришь с тобой!
Дойдя до кухни,я разрешила тебе снять повязку.
-Ух ты!-воскликнул ты,увидев пирог.-Красота какая!
-С праздником тебя,жизнь и любовь моя,-потянулась я к тебе и поцеловала.-Прости,что тебе пришлось мне о нем напомнить.
-Ты до сих пор переживаешь из-за этого?
-Совсем чуть-чуть. Просто меня совесть замучала.
-Почему? Я не сержусь и не обижаюсь на тебя.
Я прижалась к тебе всем своим телом,и только сейчас поняла,как крепко я по тебе соскучилась. Мне хотелось все время там быть,утонуть в них.
-Габи,разреши я переоденусь и приму душ,потом мы поедим твой подарок.
-Да,конечно.


Вечером решая тесты по истории я наткнулась на вопрос,на который не знала ответа.
-Шестак,объясни пожалуйста,как ответить на этот вопрос. Надо указать название документа, на основании которого крепостное право в России было оформлено окончательно.И не менее двух обычных условий договора между землевладельцем и пришедшим к нему крестьянином, которые определяли их сотрудничество до конца XVI в.
-У меня есть идея получше. Одевайся и выезжаем.
-Какая идея? Сильно сомневаюсь,что она поможет мне на ЕГЭ.
-Не переживай,деточка,объясню по дороге.
-Куда мы едем?
-Это часть сюрприза. Поэтому не задаваф вопросов.
-Как мне одеться?
-Например,также,как и на допы.
-Это нечто не роскошное,-сделала я для себя вывод.


Когда мы приехади к пункту назначения,я воскликнула от восторга. Как же здесь красиво! Прочитав его в моих глазах,ты спросил с неким оттенком злорадства:
-Ты до сих пор думаешь,что это не достаточно роскошное место?
-Где мы?
-На другом побережье Москвы-реки. Пошли отсюда.
-Нет,мне и здесь нравится.
-Там еще лучше,идем.
-Давай сделаем несколько фотографий на профессиональную камеру,-предложила я.-Ты же знаешь как я их люблю.
Мы поймали прохожего,чтобы он нас сфотографировал. Вышли очень очень красивыми,несмотря на то,что было темно. Улицу освещали лишь фонари,находящиеся вдоль побережья.
Взяв тебя под руку,мы пошли к месту,где мне будет лучше,чем здесь. Погода была относительно теплая,безветреная. Не знаю как ты,но я чувствовала себя прекрасно. Иногда для счастья нужно так мало.
Впереди показался огромный мост,проходящий через реку. Его красиво освещали фонари,окаймляя его. Отражение света на водной глади придавали еще большую романтичность.
-Это и есть часть твоешо сюрприза?
-Именно.
-Очень впечатляет. Торт тоже не главный мой подарок. Его я подарила тебе давно. Это мое сердце.
Ты прижал меня к себе обняв за груди. Стоя на мосту,мы любовались окружающим нас пейзажем.
-Ты тяжело дышишь. Что с тобой происходит,расскажи мне. Я же не умею как ты читать мысли.
Я промолчала.
-Скажи мне,я смог подарить тебе то счастье,которое обещал? Габи,ты слышишь меня?
Снова не услышав ответа,ты повернул меня лицом к себе и вскрикнул:
-Габи,Габи,что с тобой происходит опять?
-Саша,поедем...
Не успев договорить я потеряла сознание. Первые несколько секунд пытался самостоятельно привести меня в чувство. К сожалению,твои попытки оказались тщетны. Тогда подняв меня за руки ты пошел к машине.







