Обычный, ничем не отличающийся от других, учебный день. Я иду в кабинет к Светлане Сергеевне, чтобы о чем—то попросить. И что же вижу?
Ты сидишь в ее кабинете, закинув одну ногу на вторую, и о чем—то с ней разговариваешь. В это время, входит Мария Петровна, самым наглым образом, вмешиваясь в вашу беседу. Но и этого оказалось для нее мало. Она кладет руку к тебе на колено и начинает о чем-то рассказывать.
Да, бог с ними! — думаю я. — Они просто коллеги и ничего страшного не случилось. И в этот момент, меня как громом ударило: ты ей отвечаешь улыбкой на 180 градусов! Если смотреть со стороны, можно было принять вас за влюбленную парочку!
Я немного успокоилась, увидев, что ты выходишь из кабинета и идешь к себе. Если бы не Мария Петровна, которая сзади повисла на твоих плечах и идет за тобой, точно хвостик!!!
В этот день я не помнила себя от злости. Мне пришлось убежать со школы, для того, чтобы не спалить ее или что еще того хуже, причинить вред кому— либо из детей или учителей.
Я побежала, куда глаза глядят, лишь бы подальше от школы. Всю дорогу я рыдала так горько, что в один момент, чуть не захлебнулась своими слезами.
Ярким пламенем вспыхнули мои волосы, загорелись кулаки, деревья, стоявшие возле меня, тоже начали гореть. Но больнее всего, жег меня другой огонь. Огонь ревности. Мой мозг отказывался понимать и принимать того факта, что ты не только МОЙ! Что ты можешь быть еще с кем—то таким же ласковым, нежным, добрым, как со мной.
В таком состоянии я просидела около двух часов, если не больше. Немного успокоившись, встала и поехала домой.
У меня было такое состояние, даже не могу подобрать слов, чтобы описать. Сил моих хватило только на то, чтобы лечь в постель. Через некоторое время, до меня дошло, что я плачу, что слезы уже намочили всю подушку. Сердце сжалось в комок, душа терзалась и плакала вместе со мной, плакала оттого, что ей сделали больно.
В таком состоянии я уснула. Сон— следствие усталости мозга. Всегда после рыданий хочется спать. По крайней мере, мне.
Проснулась я оттого, что мне стало щекотно. Открыв глаза, я увидела перед собой тебя: ты гладил мои волосы. В течение нескольких секунд я тупо смотрела на тебя, совсем ничего не соображая. Но когда до меня дошло, я резко отпрянула от тебя, словно от призрака или маньяка.
—Габи, ты что — нежно проговорил ты, — это же я, Саша.
—Уходи. — Равнодушным и твердым голосом ответила я.
—Что ты сказала? — был в недоумении ты.
—Я не хочу ни видеть, ни слышать тебя. Оставь меня одну.
—Габриэла, я не понял, что за шуточки?
—Это не шуточки. Уходи, не мучай меня.
—Ты можешь мне по — человечески объяснить, что здесь происходит?
—Ах, тебе потребовались объяснения? — Начала плакать я. — Я все видела и все знаю, Саша, зачем ты так со мной поступаешь?
—Как, Габи? О чем ты говоришь? Что ты видела? — по—прежнему не понимал ты.
—Видела, как вы с Марией Петровной мило ворковали, как два влюбленных голубка!
—Когда это было?
—Сегодня в кабинете Светланы Сергеевны.
Ты вздохнул с облегчением.
—О, господи! Только и всего? — с облегчением сказал ты.
От этого я разозлилась еще больше.
—Что значит только и всего?
—Габи, — ты попытался взять меня за руку, но я ее убрала, — ты всего лишь приревновала меня к ней. Между нами нет никаких отношений, кроме дружеских. К тому же, мы еще и коллеги. Вот и все.
—Саша, не пытайся меня обмануть, я же знаю все. И про то, как она все время вешается тебе на шею, и про то, как она была твоей невестой, и про то, что накануне вашей свадьбы она выскочила замуж за другого…
—Ты все правильно говоришь. Все было так. Только осталось в прошлом. Теперь в моей жизни есть только ты.
—Пойми, ты, наконец, что я не могу смотреть на то, как она себя с тобой ведет. Это ведь не первый раз она себе такое позволяет.
—Габриэла, хватит! А как себя ведешь ты? Еще приревнуй меня к моей работе! — разозлился ты. — Не желаю больше слушать эту чушь!
—Ты назвал чушью мои к тебе чувства? — еле выговорила я.
—Сколько можно тебе повторять, что твоя ревность абсолютна беспочвенна. В тот раз, ты тоже самое сказала про Светлану Сергеевну.
—Так ты же сам мне даешь повод для ревности!
—Все, Габриэла, успокойся, не то твои силы выйдут из — под контроля.
Итак, на улице ливень льет весь вечер.
И тут я поняла, что нет никакого смысла продолжать разговор. Снова меня начали душить слезы. Я проплакала всю ночь, ни на секунду не прикрыв тяжелые веки.
