-Нафтали!- Зайдя в дом, радостно крикнула Ева.- Меня приняли на работу!
-Молодец, дорогая моя. Поздравляю,- порадовалась за племянницу она.
Стоит заметить, что Нафтали чувствовала больше радости, чем сама Ева, потому что ее план начал осуществляться. И она сделает все возможное и невозможное для того, чтобы соединить два любящих сердца.
-Я как знала, что у тебя все получится и испекла поцелуйчики-твои любимые пирожные.
-Ты сама заботливость, тетя!- Чмокнула ее в покрывшуюся мелкими морщинами щеку.
-Мой руки и иди пить чай.
-Я мигом.- Убежала она в свою комнату.


-Саш, что с тобой происходит?- Взволнованно спросила Настя.- В эти дни ты был таким чутким, отзывчивым, но сегодня ты снова отдалился от меня, снова закрыл свое сердце.
Он долго думал, что ей ответить. Если он расскажет о сегодняшнем происшествии, то этим разобьет ей сердце, причинив острую боль.
-Не обращай внимания, хороша моя,-взял я ее руку в свою.- Просто у меня возникли небольшие проблемы на работе.
-Я могу тебе чем-нибудь помочь?- Предложила Настя с рвением.
-Нет, я сам должен их решить. Спасибо. Я думаю, что мне лучше уехать.
-Как? Ты уезжаешь?- Расстроилась Настя.- Ты даже не притронулся к еде.
-Я не голоден.-Коротко ответил он.-Я позвоню тебе.
-Хорошо,-смирилась она.- Езжай аккуратно.
-Не беспокойся, я не разобью твою машину,- грустно улыбнулся я.
Дотронувшись до ее щеки губами, я ушел.
В первый раз в жизни у меня было подобное состояние, когда я не знал, что мне делать. Как я должен был понять, ты это или нет? Мой мозг яростно отрицал этот факт в то время, как сердце утверждало обратное. Мне хотелось рассказать кому-нибудь о своих чувствах, но я не мог, пока не буду уверен в себе. С этими тяжелыми мыслями, я погрузился в беспокойный сон.



Поднявшись к себе в кабинет, я увидел, что дверь была открыта. Зайдя туда, я увидел там тебя.
-Доброе утро, Александр Владимирович.- Улыбнувшись, поздоровалась ты.
-И вам,- ответил я, не отводя от нее пристального взгляда.
Заметив это,ты проговорила:
-Что скажете? Все на месте? Два глаза, рот и один нос... Вы всегда так разглядываете людей?
От этих слов, меня еще больше начало трясти и я сам того не осознавая, упал на стул.
-С вами все нормально?...Кажется, я неудачно пошутила.
-Ева,-наконец-то вернулся ко мне дар речи,-это ваше настоящее имя?
-Конечно. Почему вы спрашиваете?- Удивилась она.
-Вы уверены? - Переспросил он.
-Вам паспорт показать?- Посмотрела ты на меня с широко раскрытыми глазами.
-Хотя, да, что я несу...-смутился я.
-Какой придет класс?- Нарушила ты гнетущую тишину.
-11.
-Что вы проходите? 20 век?
-Нет, мы начали со всемирной истории, а не отечественной.
-Дайте мне взглянуть на учебный план.-Попросила ты.
Я ответил не сразу, так как думал. Возможно, я слышал тебя, но не слушал.
-Александр Владимирович,- позвала ты меня.
-Вы что-то сказали?- Донесся до моих ушей твой голос.
-Я просила вас дать мне учебный план.
-Да, сейчас.
-С вами все хорошо?- Спросила ты, видя, как тряслись мои руки.
-Да...то есть нет,-замямлил я.-Мне надо задать вам вопрос.
-Задавайте.- Легко ответила ты.
Я напрасно пытался придумать вопрос. Мой мозг отказывался работать, он был, собственно, как и все тело, парализован твоим присутствием.
-Я жду.
Я снова что-то замямлил, но не успел ничего спросить, потому что прозвенел звонок на зарядку.
-Александр Владимирович, на все ваши вопросы я отвечу позже. Можно мне подготовиться к уроку?
-Разумеется, готовьтесь, не буду вам мешать.







