РЕКЛАМА

С каждым новым днем состояние Габриэлы все больше ухудшалось. Доктор Сегаль и Заарур делали все возможное для сохранения жизни девушке, которая никоим образом не хотела пойти врачам навстречу.
Кармель ни на минуту не покидал реанимационную палату. Создавалось такое впечатление, словно он забыл о существовании остальных пациентов. А когда он был вынужден отлучаться на несколько минут, то сильно переживал и чуть ли не каждую минуту звонил Далит, охранявшей сон Габриэлы, чтобы поинтересоваться состоянием своей подопечной.
Кармель не решался пускать близких к пациентке. Ему казалось, что несмотря на то, что она лежала в коме, чувствовала присутствие людей. Первоначально на доктора Сегаля Габриэла реагировала неспокойно. Но он поговорил с ней, объяснив, что является доброжелателем. По всей видимости, Габриэла поверила мужчине.

-Профессор, что скажете?- спросил Кармель, увидев, что доктор Менаше рассматривает снимок Габриэлы.
-Вы знаете,- многозначительно начал он,- по своей части ничего серьезного я не вижу.
-У нее не случился рецидив?- окрыленный надеждой, радостно спросил Кармель.
-Нет-нет, в ее случае повторное развитие опухоли невозможно.
-Как Вы считаете,- задумался доктор Сегаль,- в чем заключается причина подобного состояния Габриэлы?
-Психологическая травма,- заключил доктор Менаше.- Причем достаточно серьезная.
-Психологическая травма?- в ступоре повторил Сегаль.
-Если нет, то я не знаю, как еще объяснить ее состояние. Вы сами подумайте, Габриэла пережила столько всего негативных потрясений, что организм отреагировал таким образом.
-допустим, что Вы правы. Только скажите, как мы можем помочь девушке прийти в себя?
-Доктор Сегаль,- улыбнулся профессор,- странный Вы человек.
-Почему странный? Что я не так сказал?- был шокирован Кармель.
-В сложившейся на данный момент ситуации, ни я, и Вы, даже при всем желании, ни чем помочь не сможем. Она должна сама захотеть жить.
-Ни за что не поверю, что мы бессильны перед желанием Габриэлы,- заявил Кармель.
-Доктор Сегаль, я могу понять Ваши чувства. Габриэла, действительно, очень красивая женщина. Однако Вы, в первую очередь, ее лечащий врач, и должны смотреть на ситуацию с этой позиции.
-Профессор,- засмущался Кармель,- Вы неправильно интерпретировали мое поведение.
-Вам не надо стесняться своих чувств. Она также прекрасна, какой была в 18 лет.
-Боже! Ей было всего 18, когда она перенесла операцию?
-Да, совсем еще ребенок.
-Профессор,- воодушевился Сегаль,- а что если мы пустим к Габриэле близкого человека? Она почувствует его, и, возможно, захочет проснуться.
-Я возражений не имею, поскольку с медицинской точки зрения, у Габриэлы нет ничего такого, что могло бы угрожать ее жизни. Кого Вы считаете нужным пустить?
-Маму, скорее всего.
-А вот я думаю, что мама- не тот человек, ради которого Габриэла станет бороться за свою жизнь.
Кармель очень удивился от услышанных слов.
-Почему Вы так говорите?
-Вам надо об этом поговорить с тетей Габриэлы. Она лучше всех знает, что нужно сделать для того, чтобы помочь племяннице.
Доктор Сегаль так и не понял, что имеет в виду доктор Заарур. Он чувствовал смятение, сам не понимая из-за чего. Боялся, сам не знает чего, сожалел, и не знал о чем...
