РЕКЛАМА

-Любимая, ты чего, решила меня подставить?- провел мужчина своей рукой по щеке девушки.
-Я не подставляла тебя, а рассказала все так, как было на самом деле. И, совершенно неожиданно для нее, замахнувшись что есть сил, ударил Еву, которая упала на мягкий персидский ковер.
-Ты-неблагодарная сучка!-Кричал он в тотальнейшем бешенстве, и подойдя близко, начал избивать ногами хрупкое женское тело, свернувшееся в комок от нестерпимой боли.
-Ты-моя! Ты принадлежишь мне. Я в любой момент могу сделать с тобой, что взбредёт мне в голову: убить, изнасиловать, порезать на куски... Но я хотел сделать тебя счастливой, слышишь?-нанося удары по животу, ягодицам, грудям, ногам, проговаривал он, словно молитву.


-Саша, почему ты сразу же мне не сообщил?-Владимир Валентинович отреагировал крайне бурно, как мне показалось, после услышанного рассказа о твоём похищении.
-Извините меня, но тогда я вообще ничего не соображал.
-Что говорят в полиции?-с сочувствием посмотрел он на меня.
-Да в том то и дело, что ничего!- разозлившись, повысил я на Владимира Валентиновича голос, на что он отреагировал спокойно и с абсолютным пониманием.
-Сань, успокойся, с Евой все будет хорошо.
-Владимир Валентинович, как по-вашему я должен успокоиться? У меня нервы сдали. Достаточно того, что я потерял Габриэлу, а теперь могу лишиться и Евы.
-Не думай о плохом, не надо,- положил он свою руку мне на плечо, и подбадривающе взглянул в мои глаза.
-Меня больше всего пугает неизвестность. Если её в действительности похитил Ариэль, теоретически можно предположить, что она в Израиле.
-Ты можешь связаться с родителями Евы? Они смогут быстрее найти дочь.
-Владимир Валентинович- Вы просто гений! -Воскликнул я. -Как же я сам до этого не додумался?
-Ты просто сейчас подавлен, что не позволяет тебе мыслить трезво.
-Я же могу в её личном деле посмотреть всю информацию?
-Думаю, что да. А ты сам не знаешь о ней ничего?
-Нет, нам как-то не приходилось об этом говорить.
-Да, Сань, удачи тебе.
-Спасибо вам ещё раз огромное!
-Сань, и вот ещё что.-Я остановился и смотрел на него.-Если нужна будет помощь, не стесняйся. Я тоже любил Еву, за то, что она мне напоминала Габриэлу. А про мою любовь к Габриэле, говорить не надо.
-Конечно, я итак знаю, что мы с Евой можем рассчитывать на вашу помощь.

Однако, к моему глубочайшему несчастью, поездка не дала абсолютно никаких результатов. Люди, которые жили по адресу прописки Евы, ни разу о ней не слышали. В данной ситуации, выводы напрашивались сами собой: либо паспорт липовый, либо кто-то врет. Ни к одной версии я не склонялся, поскольку не находил аргументов ни к опровержению, ни к подтверждению их. Я недоумевал, как это может быть, и как найти твоих родителей.


-Вам уже известно что-нибудь о пропавшей Еве Аксельрод?
-К сожалению, пока расследование продолжается.
-Вы уже полтора месяца, если не больше, расследуете это дело, и до сих пор ничего дельного сказать не в состоянии!-Разозлился я, потому что они все время отмазывались этой коронной фразой.
-Александр Владимирович, держите себя в руках,- пригрозил мне майор.- Мы работаем.
-По какой же причине тогда вы до сих пор ничего не накопали?
-Я могу с уверенностью сказать лишь то, что кровь, найденная на полу, принадлежит жертве похитителя.
-Что?!-чуть не умер я на месте. -Вы хотите сказать, что Еву могли...- я не смел продолжить предложение, но майору итак все было ясно.
-Пока что я не могу ничего утверждать,-успокоил хоть немного он меня. -К тому же, мы прослушиваем ваш телефон на случай, если похититель решит потребовать выкуп.
-О каком выкупе идёт речь?-снова повысил я голос. -Если бы ему нужны были деньги, он позвонил бы давно.
-Как показывает мой многолетний опыт работы в органах, так бывает не во всех случаях.
-А Ариэля вы нашли? Вы вообще ищете его, собираетесь допросить?
-Разумеется. Через Еврейское посольство, мы связались с его близкими, которые не знают ничего о его местонахождении.
-Он тоже пропал?- моему удивлению не было конца.
-Ситуация весьма неясная. Он уехал куда-то, не сообщив никому. Мы его ищем так, как только возможно, потому что он-единственный подозреваемый.
В эту самую минуту зазвонил телефон. Как я понял из данного разговора, где-то в пригороде Москвы был найден обгорелый труп.
-Извините, Александр Владимирович, мне надо выехать к месту находки трупа.
-Да, пожалуйста, я понимаю вас.
-Вы должны поехать со мной на опознание.
-Что? Зачем?-страх сковал все моё тело. Свершилось то, чего я боялся больше всего: того, что мне придётся признать и поверить, что Евы нет в живых.
-Как мне сообщили, по приметам, девушка похожа на Еву.
-Нет! Этого не может быть! -Яростно сопротивлялся я, пытаясь обмануть, прежде всего, себя.
-Для того, чтобы однозначно ответить на этот вопрос, мы должны поехать и опознать тело.
Медленно я начал подниматься со своего места, и нехотя пошёл за майором.


