Всю дорогу домой,Настя смотрела куда-то в окно, то и дело хрустя пальцами.
-Настенька,все хорошо?-Не выдержал я этого давящего молчания.-Ты хочешь мне что-то сказать?
-Все в порядке,Саша.- Не отрывая глаз от улицы, сухо ответила она.
-Я же не слепой, и вижу,что внутри тебя идет борьба.
-Хорошо, я спрошу.- Слишком эмоционально произнесла она.- Кто такая эта Ева? и это из-за нее ты игнорируешь мои сообщения, звонки, присутствие?
Я попытался сохранять спокойствие и терпеливо отвечать на все интересующие ее вопросы.
-Ева- моя коллега и друг. Она работает под моим руководством.-Объяснил я.-Я не игнорировал тебя, Настюша. Просто в последние дни я был слишком занят, чтобы отвлекаться от работы.
-Выходит, что работа для тебя важнее невесты.-Сказала она, дрожащими губами.
-Нет, Настя, что ты такое говоришь?-Взял я ее руку в свою, но она вырвала ее.-Хочешь поедем куда-нибудь и поужинаем вдвоем?-Предложил я.
-Ты приглашаешь меня в ресторан?
-Да, если ты не против.
-Это прекрасно, но я не одета для похода в ресторан.-Оживилась она.
-Ты прекрасна в любой одежде,- ответил я.
Радостно улыбнувшись, она прижалась ко мне, показывая как благодарна и как сильно любит.


Ева с чашкой дымящегося кофе собиралась спуститься вниз, когда я предложил ей втроем выпить кофе в кабинете Владимира Валентиновича.
-Мы часто собирались за чашкой кофе с конфетами.
-Мы?-Удивленно спросила она.
-Это я о своем, не обращай внимания.- Сконфузившись, ответил я.
-Тебе не стоит волноваться по этому поводу. У меня тоже такое бывает.-Улыбнулась Ева.
-Ты помнишь, это Владимир Валентинович Филимонов. Высококлассный специалист, причем без педагогического образования.
-Да, я помню его. Я Ева.
-Очень приятно,- пожал он вытянутую руку.
Мы сели и начали попивать кофе, к сожалению без конфет.
-Что такое, снова на уголках губ остались следы от шоколада или тушь потекла?- Встревожившись, спросила нас Ева.
-Нет,- Посмотрев на нее хором ответили мы.
-Почему тогда вы так смотрите на меня, Владимир Валентинович? Совсем как Саша в первый день.
-Ты мне кое-кого напоминаешь.- Признался он.
-Интересно. И кого же?- Заинтриговалась Ева.
-Мою бывшую ученицу Габриэлу Арнтгольц.- Спокойно произнес он.- Перекрась ты волосы в темно-русый цвет и сделай другую прическу, то превратишься в нее, станешь ею.
-Вы ее любили?
-Не как мужчина, скорее, как отец. И она меня любила.
Мы с Владимиром Валентиновичем переглянулись. Я дал ему понять, что хочу утаить от Евы роман с тобой.


-Саш, ты уже решись, Ева и я-один человек или нет. А то ты меня запутал.
-Я пока не был уверен в этом. Я искал неопровержимые доказательства.


-Вы с ней видитесь сейчас?
-Это невозможно,- в голосе Владимира Валентиновича слышались нотки грусти.- Ее больше нет в живых.
-Простите меня, я не хотела сыпать соль на вашу рану.
-Несмотря на то, что это было так давно, я не могу ее забыть.
-Владимир Валентинович, давайте не будем говорить о грустном. Саш...
Но я не слышал ее. Я вспомнил тебя, моя любовь.
-Саш, ты чего не ешь?- Спросила ты, не успев проглотить пирожное.
Я продолжал смотреть на тебя.
-Чего ты уставился?- Недовольно спросила ты.
-Габи, ты не замечаешь, что испачкалась кремом от пирожного?
Достав из косметички карманное зеркало, и убедившись, что я не вру, ты вытерла рот салфеткой.
-Ну подумаешь, испачкалась немного. Как будто с тобой такого не бывает.- Фыркнула ты и продолжила есть.
-Я всегда ем аккуратно.
Косо посмотрев на меня, и по всей видимости, разозлившись, ты обмазала все мое лицо кремом.
-Вот теперь держись!- Вскочив с места, достал я из холодильника банку сгущенного молока.
-Шестак, Шестаков,- встав со стула, попятилась я назад,- ты не посмеешь!-Крикнув, убежала я.
-Ты увидишь сейчас, как я это сделаю,- сказав я, побежал за тобой.
Поймав тебя одной рукой, другой я вылил всю банку тебе на голову.
-Аййй! Шестаков, ты сволочь!
После этих слов, на меня вылилась целая банка вишневого варенья. Так же, в ход пошли яблоки, молоко, кефир, творог, яйца, пиво...в общем все, что попадалось нам под руку.
Выдохнувшись, не могу сказать через сколько времени, мы устало свалились на пол.
-Что это?- Сев на что-то холодное, скривила ты лицо.
-Кефир,- ответил ты,еле сдерживая смех.
-Замечательно. Что ж мы тут натворили?
-Бардак.- Заключил я.- А все ты виновата!
-Не надо было выпендриваться,- запротестовала ты.
-Прекращай дуться, Габи, надо отмыть кухню.
-А потом себя,- засмеявшись, откинулись мы на пол.
-Саша, ты слышишь меня?
-Что? Ты что-то сказала?-Наконец пришел я в себя.
-Я зову тебя минут 10, наверное.
-Прости, я вспомнил кое о ком.
-О ком если не секрет?
-Я не хочу об этом говорить.
-Понятно.
-Ева, уже поздно, я отвезу тебя домой.
-Мне до дома идти 5 минут, так что не беспокойся.
-И все же, я хочу тебе проводить,-настоял я на своем.


-Саша, ну ты бабник! Сначала Настя, теперь Ева.
-Габи, перестань, ты прекрасно знаешь, что я не изменял тебе.


-Хорошо, только дай мне взять плащ и сумку.
-Пойдем, я тоже возьму куртку.
К ее дому мы шли не спеша, чтобы продлить удовольствие от общения друг с другом.
-А ты тоже знал Габриэлу?-Неожиданно задала она этот вопрос.
-Почему ты заговорила о ней?
-Она меня заинтересовала. Я тронута тем, что Владимир Валентинович до сих пор помнит ее и скучает по ней.
-Тебе это имя ни о чем не говорит?
-А должно?- Удивилась она.
-Так и быть, я расскажу тебе о ней.- Решился я.- Габриэла была моей невестой.
-Невестой?- переспросила Ева.- Значит, вы любили друг друга?
-Сказать любили- значит ничего не сказать. Мы жить, дышать не были в состоянии друг без друга.
-Как это случилось, Саша?- Посмотрев на меня с сочувствием, спросила она.- Как она умерла?
-От рака головного мозга. Мы не успели ничего сделать.
-Тебе до сих пор больно?
-Я ее ни на секунду не забывал, Ева. Я умер в тот день, когда умерла она.
Я видел, что она плачет.
-Извини, Ева, я не хотел тебя расстроить.
-Саша, мне жаль, правда, что я начала этот разговор,-всхлипывала она.
-Ева, пойми меня правильно, я очень прошу тебя.
-Что ты имеешь в виду?- Посмотрела она на меня с заплаканными глазами.
-Ты, как две капли похожа на нее, слышишь? Поэтому когда я увидел тебя в первый раз, я потерял управление и врезался в столб. Это было не в школе, нет, а у "Марселя".
-Но я не она, Саша, как бы тебе этого не хотелось.
-Понимаешь, ты похожа на Габриэлу не только внешностью, но и привычками, вкусами, манерой разговаривать...
Она смотрела на меня и вникала в каждое произнесенное мной слово. Потеряв самообладание, я осторожно коснулся губами ее губ. Мне посчастливилось снова пережить эти чувства, когда я целовал тебя, Габи. Я поверил на миг, что целую тебя.
-Саша, ты не должен этого делать,- отстранилась Ева.- Я не Габриэла, которую ты любишь.
-Знаю, несмотря на то, что не хочу в это верить.
-Мне пора,- повернувшись, хотела уйти Ева.
-Ева, я...
-Саша, не говори ничего, мне и без слов все понятно.
Я молча наблюдал за тем, как она уходила, с каждым шагом отдаляясь от меня.




