День за днем шло время беспощадно. Я бы даже сказала, бежало куда-то далеко и безвозвратно, забирая с собой мои силы. Что со мной происходит, я не могла понять. Витамины принимаю, ты скурпулезно, и я бы даже сказала с фанатизмом, следишь за режимом питания, заставляешь ложиться в десять часов вечера. Иногда, смотрю на тебя и думаю, каким заботливым отцом ты мог бы стать. От этих мыслей у меня поднимается настроение, и я подолгу рисую в голове картину, на которой ты нянчишься с нашим малышом.
-Габриэла, а что ты думаешь по этому поводу?- привел ты меня в реальность.
-Что вы сказали?
-Ты где находишься?- возмутился ты.
-На уроке,-ответила я.
-Не похоже, что ты на уроке. Я слушаю тебя.
-Александр Владимирович, не могли бы вы повторить вопрос?- смутилась я.
-Время правления Николая I было временем «торжества реакции» и беспощадного подавления всякого инакомыслия, благодаря чему развитие страны было приостановлено на 30 лет.
Какие аргументы ты можешь привести в подтверждение данной точки зрения?
-Могу сказать, что в годы правления Николая I было создано III Отделение Его Величества канцелярии, корпус жандармов, и в качестве второго аргумента, существование теории официально народности.
В течение нескольких секунд ты смотрел в экран своего компьютера и только потом ответил:
-Допускаю.
Аргументы в опровержение уже приводил другой ученик. сижу, записываю все ответы в тетрадь, как вдруг перед глазами начинает темнеть, кружиться голова, теряться равновесие.
-Александр Владимирович,- перебила я тебя,- можно выйти?
-Да,можно.
Но не успела я подняться с места, как свалилась в обморок.
Я моментально подбежал к тебе, положил твою голову на свои колени и начал хлопать по щекам:
-Габриэла, очнись, Габриэла.- Увы и ах, это не помогло. Кто-то из учеников уже побежал за Светланой Сергеевной, кто-то звонил в скорую, а я подняв тебя на руки пошел к машине. В этот момент я вовсе не думал, что будут говорить окружающие, я просто бежал. Бежал и молился, чтобы ты очнулась.
-Александр Владимирович, куда вы ее везете? Надо скорую вызвать!- помешала Светлана Сергеевна.
-Она скорей умрет, чем дождется скорой,-ответил я, и пошел дальше. - Я объясню вам все, но позже.
Вся школа была в недоумении. С чего это вдруг, откуда такое внимание, тем более от меня, потому что не для кого не секрет, какой я по характеру человек. Надо было еще каким-то образом объяснить Светлане Сергеевне почему я так поступил. В голову ничего не шло. Правду рассказать было нельзя, потому что то, что я делаю является противозаконным и влечет за собой юридическую ответственность.
На этой веселой ноте мои мысли прервал врач.
-Как она, Николай Павлович?
-Она сейчас спит. Ей надо отдохнуть.
-Вы можете объяснить что с ней происходит?- начал выходить я из себя. В прошлый раз вы сказали, что это переутомление и назначили лечение. Мы все сделали как положено. Почему же она снова теряет сознание?
-Сейчас я не могу сказать ничего. Как только пациентка придет в себя, я лично проведу полное обследование, чтобы докопаться до истины. А вы поезжайте домой и тоже отдохните.
-Спасибо доктор, но я побуду с Габриэлой.
-Хорошо, как пожелаете.
Я набрал Светлане Сергеевне и отмазался кое-как, сказав что ты моя самая способная, талантливая ученица, что испугался за тебя и поэтому так себя повел. Вроде бы как пронесло. Потом около двух часов я просидел у твоей постели, в ожидании того, что ты откроешь глаза, состроишь по-детски невинное личики и медленно шевеля своими губками спросишь, где ты находишься.
Мне было больно на тебя смотреть. Какая боль, какая жалость! Ты лежала вся бледная и неподвижная. Я стал замечать, что когда ты вот в таком состоянии лежишь у меня болит сердце, щемящей, нестерпимой болью. Все это было так не похоже на просто переутомление.

-Саша,- услышав твой голос, поднял я голову.-Саша.
-Ты проснулась?
-Саша, дай воды, я умираю от жажды.
Я встал и налил стакан воды, который ты мигом осушила.
-Как ты себя чувствуешь?-твой голос был полон заботы, нежности и тревоги.
-Намного лучше, так что не стоит тебе обо мне так сильно переживать.
-Я позову врача,ладно? Он должен тебя полностью обследовать.
-Саша,-схватила ты меня за руку как могла,- я боюсь.
-Чего?-Нахмурил я брови и посмотрел на тебя удивленными глазами.
-Сдавать анализы, надевать всякие медицинские штучки...может не надо?
-Габи, я все могу понять, все, кроме твоего нежелания лечиться. Поэтому на этот раз никаких уступок не будет.


Наконец-то муки ада завершились. Я снова лежала в своей палате. Результаты должны были объявить в течение трех дней.
-Саша, тебе не обязательно проводить со мной все время.Поезжай домой, а завтра после работы снова увидимся.
-Ты справишься? Тебе скучно не будет?
-Нет, все нормально,а то надоем я тебе еще.
-Походу ты и вправду больна, раз говоришь такие глупости.А может это ты от меня хочешь избавиться?-лукаво улыбнулся я.
-Не могу же я в твоем присутствии встречаться со своим любовником,- подыграла ты.
-Любовником говоришь? Интересно. Пожалуй, я подожду его вместе с тобой.
Я истерически рассмеялась.
-Саш, походу моя болезнь еще и заразна.
-Фу, заразная!- театрально оттолкнулся от тебя.- Все, пошел я, не то заразишь окончательно.
-А поцеловать?!- насупилась я, естественно, шутя.
-Никаких поцелуев, обнимашек, прикосновений, пока врач не скажет, что ты здорова.
-Так значит?- бросила ты на меня полный коварства взгляд.-Чтоб не подходил ко мне ближе, чем на километр, понял?
-А чего же тут не понять, все понято.

Я уехал домой. Мне, конечно же, не хотелось оставлять тебя одну, но мне надо было ехать с утра на работу. Назавтра после работы, я привез тебе пару книг, чтобы тебе было не так скучно, фруктов, чтобы ты хорошо питалась и получала витамины, сока, йогуртов всяких.
-Ты снова потратился?
-Нет, что ты, мне их какой-то добрый дяденька отдал у входа в больницу и просил доставить тебе.
-Передай от меня благодарность.
-Боюсь, что не получится, он уже ушел.
-Саш,прекрати нести бред сивой кобылы и подойди ко мне. Полежи рядом, я дико по тебе соскучилась.
-Что уже?
-Ага,-фыркнула я, устраиваясь на твоей широкой груди.
-А как же твоя заразная болезнь?
-Если ты сейчас же не замолчишь, то я тебе врежу,-пригрозила я я кулаком.
-Тихо, тихо, я пошутил, расслабься.
-Давай просто помолчим.
-Давай.

Мы так молчали часа полтора, наверное. Я терпеливо ждал момента, когда тебе надоест играть в молчанку и ты снова начнешь тараторить. Сначала я подумал, что ты так крепко уснула,что я подумал, что ты потеряла сознание.
-Ты куда?-вскочила ты, словно не спала.
-Ты спала?- спросил ты. Я обратила внимание на твое лицо: оно было крайне напряжено.
-Да, я ночью плохо спала, из-за того, что тебя не было рядом. Привычка.
-Хочешь, я останусь на ночь, милая моя?
-Нет, любимый,- крепко схватила я тебя за шею.- Ты должен выспаться, чтобы набраться сил перед тяжелым рабочим днем.
-Хорошо, тогда я посижу еще полчасика, а потом поеду.
-Сашенька, ты мог бы прямо сейчас купить мне вот эти таблетки,-протянула я листок с названием лекарства.


-От чего оно?
-Меня тошнит и рвота началась, поэтому доктор прописал эти таблетки.
-Понял, сейчас сбегаю.





