РЕКЛАМА

Я завела будильник на 8 часов утра, чтобы успеть сделать все запланированные дела. Оставив тебе на столе завтрак и записку, я поехала в банк, чтобы разменять деньги. Ведь на экскурсию уйдет немало денег. Потом я вспомнила, что надо собирать сумки. Взять солнечные очки, панамки, бутылку воды. Это тот необходимый минимум, который должен взять собой еврей, прежде чем выйти из дома. На обратном пути, я купила две сим—карты, крем против загара и пару мелочей. Приехав домой я увидела, что ты до сих пор дрыхнешь, как сурок.
—Александр Владимирович, извольте встать, — начала я тебя тормошить, — не то мы опоздаем.
—Куда? — спросил ты сонным голосом.
—Ты забыл, что мы едем на экскурсию?
—О, господи! Так рано еще!
—Саш, мы же не спать приехали сюда! Я очень хочу погулять снова по моим любимым местам и показать город тебе.
Наконец—то ты сел, обнял меня и произнес:
—Не нервничай, Габи, мы сделаем все, что ты захочешь.
Когда я успокоилась, ты повалил меня на кровать и зацеловал.



—Саша, тебе понравилось наше путешествие?
—А почему ты решила спросить меня об этом спустя столько лет?
—Просто ответь.
—Да, непременно. Всего за две недели мы побывали в Эйлате, Ришон-ле-Ционе, Хайфе, Иерусалиме, Вифлееме, Мертвом море, Красном море, Средиземном море. А сколько достопримечательностей мы видели! Все и не упомнишь.
—Любимый, благодаря тебе я поняла, что значит быть счастливой. В любимом городе, с любимым человеком гулять по любимым местам. Что может быть лучше!
—Ты его заслужила.
—Мне кажется, что самым запоминающимся было путешествие на стену плача.
—А историю ты помнишь? А уже подзабыл.
—О да! Жила-была гора Мория, небольшая такая горушка, но крайне почитаемая. И на ней, конечно, был Храм, построенный царем Соломоном. Потом царь Ирод Великий примерно в начале н.э. решил, что размер возвышенности как-то несоответствует значимости для народа, да и вместимости, видимо, не хватало в праздничные дни. И решил, что все перестроит и увеличит площадь. Для этого вокруг горы были поставлены огромные стены и поверхность внутри стен была поднята так, что поверх природной неровности поучилась идеально ровная прямоугольная площадь. Так Храмовая гора выглядит до сих пор. Что еще интересно, внутри она полая. Платформа удерживается арочными конструкциями. Высота стен около 30 метров. Длина только одной, западной стены, около 500 метров.
Поскольку это все же в начале это была естественная гора, то вокруг были глубокие ложбины. Примерно в 13 веке мамелюки, которые в то время управляли Иерусалимом, решили, что будет удобнее, если поднять уровень примыкающих к Храмовой горе районов с общим уровнем города. Для этого они, опять же, установили огромные арочные конструкции прямо у стены, выровняли поверхность и построили на дома на новом уровне. Все, что было ниже этого уровня, оказалось под землей. Часть зданий была перестроена и превратилась в водные резервуары и склады. Вот так образовался этот подземный уровень. Частично он проходит по улице времен Ирода, частично - по древнему каналу, подававшему воду к Храму.
— Все, я вспомнил. За те две недели я узнал столько легенд, сколько не слышал за всю жизнь.
—А помнишь, как ты чуть не утонул в Мертвом море и наглотался воды.
—Чего ты смеешься? Я не еврей, как некоторые и от непривычки так вышло.
—Больше всего запомнилось путешествие в Эйлат.
—Мне тоже.
—Да? А чем?
—Мои руки до сих пор помнят тяжесть пакетов.
—Я не могла упустить такой возможности обновить гардероб, практически за бесценок.
—Обновить гардероб — значит, купить что—то одно. А ты скупила весь магазин!
—Не преувеличивай, Саша! Я покупала не только себе, но и тебе.
—Процентов пять составляли мои вещи, остальные девяносто пять — твое барахло.
—Хорошо Саш, только не ворчи. Больше всего мне запомнилась встреча с моей тетей. Ты даже не представляешь себе, как дико я по ней скучала!
—Представляю, дорогая, ты же рассказывала мне о том, что она заменила тебе мать.
—Именно так. Только она любит меня по- настоящему и принимает такой, какая я есть. Со всеми моими достоинствами и недостатками.
—В этом то и заключается весь смысл любви.
—Да, ты прав. Тетя не хотела менять мои привычки, не заставляла отказаться от моих принципов, не ущемляла моих прав, давала свободу, потому что доверяла и знала, что никогда не пожалеет о своем решении.
—А разве твоим родителям не было на тебя наплевать?
—Да, но они ограничили мой мир бункером, рамками мою жизнь. Я жила в тоталитарном режиме с элементами деспотии. Мне порой казалось, что при сталинском тоталитаризме людям жилось намного лучше, чем мне.
—Мне кажется, что ты ошибаешься. Ты пока понятия не имеешь, что это значит. Когда мы будем проходить отечественную историю 20 века, я сделаю акцент на этом моменте, чтобы ты поняла, насколько ты ошибаешься.
—Возможно, ты прав. Но, подумай сам, как можно держать собственного ребенка в тотальном контроле и при этом утверждать, что они меня любят? Мой мозг отказывается понимать и принимать такую чушь.
—Мне нечего сказать. Извини, но свечку я не держал. Да и осуждать их никто не имеет права.
—С того момента как встретила тебя, я неустанно благодарю небеса, за то что они послали мне тебя. Ты спас меня от этого ада. До тебя я не знала, что можно жить так счастливо, дышать свободно.
—Прекрати, Габи, зачем ты опять копаешься в прошлом? Зачем мучаешь себя? Все осталось в прошлом, слышишь?
—Ага. Прости, я не хотела портить настроение ни себе, ни тебе. Ведь сегодня один из наших счастливых дней.
—Вот именно! Надо радоваться, пить шампанское, а не плакать!
—Я специально не позвонила и не предупредила о том, что я приехала. Хотела приятно удивить тетю. И мне это удалось. Ты помнишь ее лицо, когда она увидела нас на пороге своего дома?
—Да, сначала она застыла с каменным лицом, уставившись на тебя. Спустя несколько секунд…



— «Габриэла, ты ли это?» — ей все же удалось выдавить из себя.
—Конечно, кто же еще? — с этими словами кинулась ты к ней на шею.
—Когда ты успела приехать?
—Вчера. Я прилетела не одна. Познакомься, это Саша, мой жених.
Услышав это, твоя тетя удивилась больше прежнего.
—Ты выходишь замуж, милая?
—После того, как мне исполнится 18 лет. А пока мы просто живем вместе.Хотя, Саша еще не сделал мне предложение. Но, я его люблю,как и он любит меня. Мы с ним фактически муж и жена.
Нафтали, тебе незачем переживать, мы любим друг друга.
—Габриэла, я всегда тебе доверяла, и буду доверять, но меня смущает разница в возрасте.
—Что ты такое говоришь, тетя? Саша старше меня на 11 лет. Ты же лучше меня знаешь, что любви все возрасты покорны! Твой покойный муж был старше тебя на 30 лет!
—Милая, я не возражаю и не выступаю против ваших отношений. Я просто предлагаю еще раз хорошенько подумать, все взвесить.
—Нафтали, — вмешался ты в разговор, — я очень люблю Габриэлу и не дам ее в обиду. Вы можете мне доверять.
—Тетя, ни ты, и никто другой,не сможет помешать нашему счастью. Я этого не допущу.
—Хорошо, дорогая. Видимо, ты счастлива с этим молодым человеком.

РЕКЛАМА


—Очень ,Нафтали, безумно счастлива.
—Мы так заболтались, что я даже ничего не предложила вам. Если бы ты предупредила, я бы наготовила твоих любимых блюд.
—Мы не голодные, не переживай. Хотя от твоего фирменного яблочного пирога я не откажусь.
—Сейчас я быстро испеку. Кстати, в какой гостинице вы остановились?
—Мы живем в моей вилле в Ришон-ле-Ционе, которую подарили мне родители на пятнадцатилетие.
—Твоя мама ничего не говорила мне. — удивилась тетя. — Но неважно. Вы ни в чем не испытываете нужды, я надеюсь?
—Спасибо тетя, у нас все есть.
—А куда вы сейчас пойдете?
—Мы прогуляемся по Тель-Авиву, посетим храмы, пещеры. Если успеем, то посетим и Храм Христа.
—Если не будет поздно, мы зайдем к тебе после прогулки, чтобы попить чай с пирогом.
—Хорошо, я буду вас ждать.
—В крайнем случае, зайдем завтра.
—Берегите себя и мою девочку, — попросила она тебя.
—Обещаю, — ответил ты.


