Я стоял за территорией школы, когда зазвонил мой мобильный.
-Сань, срочно поднимайся на четвертый этаж со стороны коморки. Габриэла снова потеряла сознание.
Ничего не ответив и мигом потушив недокуренную сигарету, я побежал внутрь так быстро, как мог.
Поднявшись, я увидел, что ты лежишь на руках Владимира Валентиновича, окруженная толпой любопытных ребят и учителей.
-Что произошло?-Укладывая тебя в свои объятия, спросил я.
-Я спускался со своего кабинета вниз и увидел, что она как-то странно поднималась, качаясь со стороны в сторону. -Начал рассказ он.- От этой картины мне стало смешно.
-Габриэла, ты чего, пьяная? - поинтересовался я.
Но, не успев ответить, она упала и покатилась бы вниз, если бы я не поймал ее вовремя.
Далее приехала бригада скорой помощи и увезла в больницу, где ты пришла в себя, но неузнавала никого.
-Любовь моя, как ты себя чувствуешь?-Не опуская твоей руки, спросил я.
-Кто вы такой?-Выхватив руку, спросила ты.
-Габи, девочка моя, ты чего? Это же я- твой Саша. Шестак. Неужели ты меня забыла?
-Шестак?-напряглась ты, пытаясь вспомнить.-Не помню вас.
К этому моменту приехала Нафтали, которой я позвонил сразу по приезде в больницу.

-Нафтали!
-Александр, как она?
-Она пришла в себя, но не узнает меня. Может вас помнит. Зайдите к ней. Я Поговорю с врачом.
-Хорошо, идите.


-Доченька, ты узнаешь меня?- сквозь слезы спросила Нафтали.
-Нет, а кто вы?
-Нафтали, -Обнял я ее,-успокойтесь, врач сказал, что это нормально в ее состоянии.
-Как? Что же здесь нормального?
-У нее амнезия.
-Габи, солнышко, я твоя тетя, Нафтали. Вспомни.
-Оставьте меня в покое!- неожиданно закричала ты. -Что вы от меня хотите?
-Габриэла, мы твоя семья. Как ты можешь забыть нас?
На крики прибежали врач и медсестра.х
-Освободите палату.-Приказал доктор. -Пациентке нужен покой.-И сделав ей укол со снотворным, вышел.


Тут я проснулся в холодным поту с криком. Я звал тебя. Мне казалось, что ты сейчас придешь, обнимешь меня, скажешь, что это всего лишь страшный сон. Но ты не пришла, и мне снова пришлось поверить в то, что ты умерла на самом деле.
Я плакал, горько плакал. Плакал как никогда. Я вообще считал, что мужчины не плачут, однако жизнь сломала этот мой стереотип, отняв тебя у меня. Мужчины тоже могут и должны плакать, чтобы им было легче пережить боль и страдание.
Со дня твоей смерти, мне практически каждую ночь снились кошмары. Я о тебе вспоминал постоянно. Ни днем, ни ночью наше с тобой прошлое не давало мне покоя. Каждый раз я спрашивал, какже мне жить дальше одному. И ни разу я не получал ответа.



-Алло, Ализа, нам надо срочно встретиться.
-С тобой все хорошо, Нафтали?-спросил голос на противоположной линии.
-Нет, не все хорошо. Иначе я бы не стала звонить тебе.
-Ты можешь толком объяснить? Что случилось?л
-Это не телефонный разговор. Приезжай в кафе напротив клиники Рамбам.
-Хорошо, жди меня, я уже еду.


-Саша, я услышала крики из твоей комнаты. Что произошло?- Спросила она, входя в мою спальню.
Включив свет, она увидела, впервые в жизни, заплаканное лицо сына и испугалась.
-Тебе опять снилась Габриэла?- сев на кровать и уложив меня к себе на колени, спросила мама.
-Мне приснился тот день, когда она упав с лестницы в школе, потеряла сознание. Очнувшись, она никого не помнила. Плакала, кричала...


-Малышка моя, это я Саша,-попытался я обнять тебя, но ты оттолкнула меня. Так сильно, что я чуть не ударился головой об пол.
-Не подходи ко мне!-кричала ты, как сумасшедшая.
-Я-твой любимый мужчина, твой учитель истории.-Пытался помочь я вспомнить.-Мы живем вместе в моей квартире. Вспомни, как ты не хотела возвращаться к родителям и осталась у меня. Вспомни, как мы гуляли у озера, моста, ужинали в еврейском ресторане...Габриэла!
Ты слушала меня, напрягаялицо, но видно было, что не вспомнила.
-Нет у меня никакого мужчины. И меня никто не любит. Уходи!
-Нет, девочка моя, я люблю тебя, помнишь, я говорил об этом в тот день, когда ты пролила на мою ногу горячий кофе. Или, вспомни то, что ты натвориоа в боулинг клубе.
-Ничего я не вытворяла! Что ты несешь?
-Габи, как же так?


-Потом ей дали снотворное и успокоившись, она уснула. Мне было больно видеть ее в таком состоянии. Я не смог ей ничем помочь.
-Сынок, не плачь,-плакала мама со мной,-ты должен понимать, что человек в таких ситуациях бывает бессилен.
-Я обещал ей, что мы всегда будем вместе. Я должен был его сдержать!
-Сынок, послушай меня, слушай внимательно, сегодня я не буду тебя останавливать. Плачь столько, сколько хочешь. Но, больше никогда я не позволю даже слезинке упасть с твоих глаз.
-Мама, я плачу от безысходности. Я даже не знаю, где Нафтали похоронила ее тело, чтобы пойти к ней, подарить ее любимые цветы, поговорить с ней, а главное, извиниться за то, что я не сдержал слова.
-Саша, послушай меня, ты не виноват перед ней и не должен себя винить.-Пыталась убедить меня она в сврей правоте.-Напротив, ты превратил ее жизнь в сказку,вытащивиз ада, в котором она жила. Ты принял ее такую, какая она есть.
-Затотона меня так любила, как никто другой. Этой любовью я жил и дышал.


-Нафтали, по телефону ты просила приехать немедленно и твой голос дрожал. Случилось что-то плохое?
-Ализа,-не смогла сдержать она слез,-Габриэла умирает.-Еле произнесла она.
-Что?-С ужасом в глазах смотрела Ализа на сестру.-Что ты говоришь?
-У нее рак головного мозга. Ей нужна операция, и не одна.
Нафтали все подробно рассказала Ализе о состоянии ее родной дочери.
-Нужны деньги, причем срочно.
-Сколько?-Спросила она.
Нафтали протянула бумажку врача.
-Конечно же я дам эти деньги, только сначала я должна предупредить Аарона.
-Ализа, чем скорее ты найдешь деньги, тем лучше. От этих денег зависит жизнь твоей дочери.
-Господи, почему я позволила ей уйти? Какая же я была глупая, что не понимала, что ей нужны не деньги и подарки, а внимание и любовь.
-Ализа, самое главное, что ты поняла это.
-А она простит меня?
-Разумеется, простит. Она очень добрая девочка. Только ты должна торопиться.
-Я поняла тебя. Спасибо тебе за то, что воспитала мою дочь. Я побежала.







