РЕКЛАМА

— Помнишь тот урок, на котором ты играла со своим кольцом?
—А кольцо Всевластья…
Я сидела перед тобой и ждала, когда ты начнешь лекцию, но ты пока лишь смотрел в свой компьютер и не собирался возвращаться в реальность. Я глубоко вздохнула и посмотрела на свои руки. На среднем пальце моей правой руки было кольцо. Наверно, единственное украшение, которое я носила. Я никогда его не снимала, потому что без него я чувствовала не в своей тарелке. Оно было не совсем обычным: состояло из двух частей, которые вращались. И вот я сняла кольцо с пальца и начала его крутить. Это немного успокаивало меня. Казалось этим можно заниматься вечно. Но вдруг твой голос вывел меня из оцепенения:
— Чего это у тебя там? - спросил ты и прикрыл немного ноутбук, чтобы посмотреть.
Я приподняла его немного и сказала:
— Просто кольцо.
— Ну-ка, дай мне его посмотреть.
Причин отказать у меня не было, поэтому я протянула тебе украшение. Ты в свою очередь покрутил его в своих руках и заметил, что оно еще и вращается. Ты так увлекся, что мне пришлось тебя окликнуть:
—Александр Владимирович.
—Да этим можно заниматься бесконечно - воскликнул ты - Кольцо Всевластья. На забери, а то я тебе его не отдам.
Ты усмехнулся.
Таких историй было много. И если рассказывать о них всех, то получится отдельная книга. Поэтому о них подробней я расскажу как-нибудь в другой раз.
