-Сашенька, жизнь моя, как здесь красиво!- воскликнула ты, подойдя к берегу озера.
-Я рад что тебе нравится.- улыбнулся я. - Ну чего, заходим?
-Да, сейчас сниму парэо.
-Я буду твоим спасательным кругом.
-Саш, я, конечно тебе благодарна за твою заботу, но могу побиться об заклад, что плаваю лучше тебя. Не забывай, что я выросла на берегу моря.
Сделав обеспокоенное выражение лица, я задал вопрос:
-Ты права, но я боюсь, что тебе в воде станет плохо или ты потеряешь сознание, что намного хуже первого.
-Могу сказать только то, что твои переживания абсолютно беспочвенны.
-Габи, ты порой бываешь невыносимо упрямой!- разозлился ты.
Ты подошла ко мне сзади, аккуратно, на носочках, и обняв за широкие плечи, проговорила:
-Прости меня, любовь моя, я стала такой, только потому что с самого детства была одна, никто обо мне не заботился так, как заботишься ты. У меня сердце разрыаается, когда ты злишься. Я не боюсь твоего гнева, ни в коем случае, я боюсь расстроить или разочаровать тебя.
-Успокойся,- незаметно вытер я влажные от слез, глаза.-Не думай об этом. Я злюсь не на тебя, а на себя.- Успокоив тебя, ласкал я руки, сжимавшие меня в своих объятиях.
- Тогда я зайду в воду сама?- решила уточнить ты.
-Хорошо,- сдался я,- только, заклинаю тебя, будь внимательна и аккуратна. Я буду наблюдать за тобой с берега. Крикни, если голова закружится.
-Не переживай,- чмокнула я тебя в щечку,- что-что, а кричать я умею.
Все время, которое ты находилась в воде, я ни на секунду не отвел глаз в сторону, стараясь наблюдать внимательно, дабы быть на чеку в случае непредвиденных обстоятельств. Из этого состояния меня вывел телефонный звонок. Всего на минуту ч отвлекся, как случилась беда. Договорив и выключив мобильник, я не нашел тебя нигде. Первая мысль, которая пришла мне в голову- была залезть в воду и вытащить тебя. Но пока я наблюдал в течение нескольких десятков секунд.
Нырнув в воду, я не нашел тебя сразу. Забыл предупредить тебя, что озеро довольно глубокое, вот ты уже лежала на дне.
Вытащив тебя так быстро, как только мог, я сделал тебе искусственное дыхание, но ты не пришла себя. Значит, ты потеряла сознание, смекнул я.



-Где я?- наконец придя в сознание спросила ты.
-Девочка моя, - вздохнул я с облегчением.- Как хорошо что ты пришла в себя! Нафтали места себе не находила все это время.
-Это снова повторилось?- с испуганным выражением лица выдавила ты.
-Да, увы и ах, солнце мое, но ты не думай об этом. Врач категорически запретил тебе нервничать.
-Где сейчас тетя?
-Я уговорил ее пойти и перекусить чего-нибудь. Она устала, находясь рядом. Ты лежала без сознание почти сутки.
-Как сутки?- нахмурила ты брови.- Саша, ты не путаешь ничего?
-Нет, дорогая, Нафтали, врачи, медсестры могут подтвердить мои слова.
-Саш, это...
-Габи,- остановил ты меня, приложив к моим губам указательный палец.- Тебе не надо ничего говорить. Ты просто ещеине окрепла после болезни, или просто ушла в себя, как это часто с тобой случается.- врал я, смотрев тебя в глаза.
-Саш, я хочу есть.- в первый раз за последнее время услышал я.
-Что именно? Ты только назови, я принесу все что твоей душе угодно.
-Попроси Нафтали приготовить для меня молочный суп с вермишелью, который она варила доя меня в детстве. Я не забыла до сих пор его превосходный вкус.
-Хорошо, жди меня, я мигом.


Осталось совсем немного, совсем чуть-чуть... Я хотела снова вернуться в детство, где тетя старательно оберегала меня от всех проблем, дарила любовь, баловала меня. Я хотела окащаться ребенком, чтобы не считать дней до окончания жизни.
Каждой клеточкой своего тела я чувствовала, что этот день все ближе и ближе.
Также я боялась, что ты обо всем догадываешься. В твоих словах было что-то подозрительное, а зрачки взволнованно бегали в разные стороны. Доя того, чтобы убедиться так это или я ошибаюсь, мне нужно было поговорить с тем единственным человеком, который знает мою тайну- с Нафтали.








