-Ты ходил на опознание?-На лице Владимира Валентиновича показался ужас.
-Да, мне пришлось поехать,- каким-то замученным голосом произнёс я.
До смерти побледнев, он спросил:
-И что же было дальше?
-Вы имеете в виду, принадлежит ли тело Еве?
-Я хотел сделать это мягче...
-На самом деле, я не знаю, Ева это или кто-либо другой. -С облегчением произнёс я.- Тело настолько обезображено, что его невозможно опознать.
-Бедная девочка!- воскликнул Владимир Валентинович.- Кто же мог поступить с ней так жестоко?
-Я надеюсь, что осмотр покажет, что это не моя Ева.
-Правильно, Саша, нельзя терять надежды.
-Мы обязательно снова будем вместе.
-Ты до сих пор считаешь,что Ева-это воскресшая Габриэла?-неожиданно для меня, Владимир Валентинович задал вопрос.
-Нет, благодаря поездке в Израиль, где я собственными глазами увидел её могилу, я больше не верю в эту чушь.
-Всякое может случиться...


-Доктор Сегаль,- тихонько подойдя к спящему у ног Евы Кармелю, подошла Далит и легонько коснулась его плеча.- Вы просидели здесь всю ночь?
-Который час?- сонно спросил тот.
-Вообще-то, уже 8 часов утра.
-Уже вторую неделю она лежит в коме, и никоим образом не хочет приходить в себя.
-Я могу понять её желание умереть.- Подошла к девушке Далит. -Если бы со мной подобное произошло, то я бы не хотела жить ни секунды, ни минуты, а наложила бы на себя руки.
-Видимо, она разделяет твою мнение,- указал он на рану, уродовавшую руку девушки.
-Надо снова её обработать. Она не перестаёт гноить.
-Хотя почему она столь стремительно желает умереть?-Не понимал Кармель. -У неё есть муж, судя по кольцу на пальце, наверное, должен быть и ребёнок...
-Я полагаю,что мы не знаем всей истории,и в силу этого не можем судить ее поступки.
-Да,наверное,ты права. Кстати,ее зовут Ева.
-Ева?-переспросила Далит.-Откуда вам оно известно?
-Лейтенант Кейн нашел в номере поддельные документы,где было написано,что она является женой ее похитителя.
-Он сообщил вам еще что-нибудь?
-Пока это все.-Печально заключил Сегаль.-Результаты анализов уже готовы?
-Вообще должны быть.
-Прекрасно!-Поднялся с места доктор.-Прямо сейчас принеси ко мне в кабинет все документы,связанные с обследованием и все результаты анализов.
-Хорошо,доктор Сегаль.
-Потом обработай ее руку,и не отходи от нее ни ни секунду. Ей снова может стать плохо.
-Да,конечно,я буду сидеть рядом.
-Спасибо тебе,Далит,большое!
-Не благодарите меня. Я сама хочу помочь бедняжке.
-Чуть позже мне понадобится твоя помощь, чтобы омыть ее тело.
-Как скажете, доктор.

