Ты крепко обняв меня одной рукой за талию спала. Когда я подумал, что ты уже довольно крепко спишь, то попытался выбраться из твоих объятий, но только разбудил тебя.
-Саша, нет!-снова начался у тебя приступ, даже не могу найти слово, чего.
-Тише, тише,-лег я обратно и попытался разжать твои пальцы, которыми ты, как дикая кошла, впилась в мою кожу, поранив до крови.-Девочка моя, почему ты так себя ведешь?-спросил я, чмокнув тебя в лоб.
-Я не знаю.-Заплакала ты, намочив мою грудь.-Саш, прости меня, я сама не понимаю,что со мной.
-Ты чего, жизнь моя? Не надо плакать. Я просто хотел выйти, чтобы попить воды и все. Ты разрешишь мнепокинуть тебя на минутку?
Но вместо того, чтобы ответить, ты еще крепче прижалась ко мне, дав понять, что не хочешь, чтобы я уходил.
Я позвонил Нафтали и попросил принести снотворного, дабы ты заснула.
-Хорошая моя, выпей таблетку, давай- помог я ее запить.-Сейчас тебе должно полегчать.
Вскоре ты уснула, а я поехал в клинику к Николаю Павловичу, чтобы потребовать от него объяснений и узнать правду. Нет уж, на этот раз ему не удастся меня обвести вокруг пальца.Я все равно докопаюсь до истины, думал я.
С каждым днем я переставал тебя понимать, но то что ты вытворяла сегодня, это выходило за всякие рамки. С чего это ты ко мне прицепилась? Ведь раньше, вы с Нафтали все время отправляли меня куда-нибудь подальше от себя. Также я злился, страшно злился. Поначалу, я хотел допросить тебя, во что бы то ни стало узнать правду, но...увидев тебя в таком состоянии, в котором ты пребывала, я уныло опустил руки. Сейчас ты больше была похожа на маленького капризного ребенка, которому понравилась игрушкка, и он ее тщательно оберегает, не отходя от нее ни на шаг.

-Николай Павлович,-ворвался я в кабинет.-Я требую немедленных объяснений и комментарий по поводу состояния здоровья Габриэлы Арнтгольц!
-Александр Владимирович,-находился в растерянности он, от такого взрыва эмоций.- Для начала успокойтесь, присядьте и спрашивайте обо всем, что вас так сильно волнует.
-Как я могу успокоиться, когда Габриэла...-я ему рассказал все то, что ты сегодня вытворяла.-Что теперь прикажете делать?
-Александр Владимирович, я...у меня нет слов.
-Как так? Какой вы ей поставили диагноз?
-Вы поймите, что есть врачебная тайна, профессиональная этика, которые даже при всем желании не позволяют мне вам рассказать.
-Что вы несете?-зарычал я, схватив врача за ворот халата,-Или вы сию же секунду рассказываете мне все, как оно есть, или я разнесу не только ваш кабинет, но и всю клинику к чертовой матери!
-Хорошо, - испуганно проговорил Николай Павлович и я разжал кулаки. -У Габриэлы Арнтгольц- рак головного мозга. Когда мы узнали об этом, к сожалению, было уже бесполезно что-либо делать для лечения заболевания. Она отказалась от лечения и услуг, предоставляемые клиникой.- подсунул он мне какую -то бумажку.- Также она умоляла меня, чуть ли не стоя на коленях, не рассказывать об этом вам. Вот почему я соврал.
-Рак мозга?- впал я в ступор от вслышанных слов.-Каким образом?Откуда?- заикался я.
-Не могу вам назвать причину. Это все-таки рак.
-Сколько осталось ей жить?-еле выдавил из себя я то, что не хотел произносить вслух.-Скажите, только честно.
-Уже около двух недель, если не меньше. Время так беспощадно, летит быстро, а чудес не бывает.
Больше я был не в состоянии что-нибудь еще сказать, только молча встал и вышел из кабинета.
"Габи, любовь моя, как ты могла скрыть от меня такую чудовищную вещь, милая моя, есл бы ты мне сразу обо всем рассказала, то тебе не пришлось бы одной нести эту слишком тяжелую для твоих хрупких плеч ношу. "
Только сейчас я понял, почему ты так вела себя. Сначала ты, по всей видимости, хотела оттолкнуть меня от себя,потом с приближением рокового дня, испугавшись расставания, ты не хотела меня отпускать, насладиться каждой минутой, проведенной рядом со мной. Вот почему ты заговорила о свадьбе, детях, теряла сознание, просила покатать тебя на спине...бедненькая моя, зачем ты со мной не поделилась?

-
