Со дня тех ужасных событий прошло вот уже 10 лет.
Первые годы, мне было трудно, порой настолько, что я хотел отойти в мир, где вечно пляшут и поют. Но, к счастью, рядом была моя мама и Настя, которые поддерживали меня в самые трудные минуты, давали сил, чтобы я мог жить дальше.
Не удивляйся, малышка, тому, что я в моей жизни появилась другая женщина. Настя- добрая, милая девушка, которая полюбила меня и сделала мне столько добра, что не хватит и целой жизни для того, чтобы отблагодарить ее.
Несомненно, я смирился с тем, что тебя больше нет и не будет рядом. Однако, моя самая большая проблема заключалась в том, что я не любил Настю. Да уважал, да был благодарен ей, да заботился как мог, да обнимал, да целовал, но не любил. Целуя ее, я невольно представлял тебя.
Ты теперь понимаешь, какой может быть сильной любовь, что даже спустя столько лет, я не разлюбил тебя.



-Саш, ты пришел?- донесся до меня голос из кухни, как только я зашел в квартиру.-Привет,-чмокнула меня Настя в щеку.
-Привет, Настя.
-Как дела на работе?- с милой улыбкой спросила она.
-Все хорошо. Как твой день прошел?
-Я вернулась домой пораньше и решила побаловать тебя чем-нибудь вкусненьким. Кстати, ты голоден?
От этих слов, меня чуть не вывернуло наизнанку. Я весь побледнел и уставился на тебя как на инопланетное создание. Я вспомнил, что ты также встречала меня:с поцелуями, обнимашками и точно по традиции, каждый спрашивала, не хочу ли я есть.
-Мне накрывать на стол?- не поняла Настя.
-Да, Габи, давай. Только сначала мне надо помыться.
-Саш...-ей было нечего ответить и она стыдливо опустила глаза.
-Насть, я...извини.- Я стремительно убрался прочь.


Я не знал, что же такое на меня находило временами. Порой мне казалось, что ничего в моей жизни не изменилось, что ты снова ждешь меня, готовя превосходный ужин. Бывало так, что я называла Настю твоим именем, и тогда она уходила, ничего не сказав и проглотив слезы. Меня мучила совесть из-за того, что ты страдала, зная, что я не люблю тебя, скорее отношусь как к доброй подруге.


-Саша, идем, у меня все на столе.
-Да, сейчас.
Мев за стол и начав есть, я снова начал разговор, который следовал за текущими событиями.
-Настя, давай перестанем разыгрывать этот дурацкий спектакль. Я же вижу, как тебе тяжело и как ты мучаешься.
-Дурацкий спектакль?- вопросительно посмотрела она на меня.-Ты называешь мою любовь дурацким спектаклем?
-Дурацкий спектакль-это то, чем мы сейчас занимаемся. Давай я снова перееду к родителям.
-Любимый,- проговорила она сквозь нахлынувшие на глаза слезы,- ты же знаешь, что я не в состоянии тебя отпустить. Я не могу прожить без тебя и часа.
-А ты с самого начала, что я тебя не люблю. Я считал тебя своим другом, даже лучшим другом, доверил все проблемы, а ты призналась, что любишь меня. И в этот момент я потерял друга, о чем горько сожалею.
-Не говори таких слов, любимый, разреши быть рядом. Я же не прошу любить меня, потому что знаю, что моей любви хватит нам двоим.
-Настя, - тяжело вздохнул я,- ты опять начинаешь? Ты ведь знаешь, что я ненавижу когда ты так говоришь.
-Саш, давай посмотрим правде в глаза. Это все из-за Габриэлы, правда?
-Я запрещаю тебе упоминать ее имя и тревожить ее покой!- не выдержал я.
-Саша, почему ты до сих пор сохнешь по ней? Со дня ее смерти прошло 11 лет! Забудь ее наконец!
Я схватил Настю за запястье и произнес:
-Я ее никогда не забуду и всегда буду любить. И если ты еще раз посмеешь осквернить ее память, я за себя не ручаюсь, понято?
-Да, -ответив она,-молча заплакала. -Дорогой, прости меня, я не хотела осквернять ее память. Прошу тебя, не сердись.


