РЕКЛАМА

Утром Анастасия проснулась сама не своя. Всегда приветливая, с улыбкой на лице, теперь пребывала в подавленном состоянии. Такое ее состояние длилось несколько дней. Дни напролет, не вставая с постели, она рыдала в подушку.
"Как ты можешь меня мучить, обращаясь со мной так грубо и жестоко?"-Говорила она, обращаясь к Александру.
-Это вы, Александр?- подошла к нему довольно симпатичная, с длинными черными, как смола, волосами, зелеными, как изумруды глазами и смуглым лицом.
-Да, я. А вы Анастасия?-Холодно проговорил он.
-Приятно с вами познакомиться.-Улыбнувшись, села напротив Настя.
-К сожалению, не могу сказать того же.- Довольно бестактно ответил Саша.
-У вас какие-то проблемы?- Через некоторое время спросила она, находясь в замешательстве от его прямоты.
-С чего вы взяли?-Фыркнул он.-Просто я не собирался никуда идти, а меня вынудили.
-Если не секрет, почему вы не хотели приходить?
-Потому что у меня нет желания.
-Понятно, вы не хотите об этом разговаривать.
-Вы меня правильно поняли. Зачем вам все это? Зачем вам встречаться с человеком, который так грубо обходится с вами?
-Под грубостью, как и под жестокостью, человек пытается скрыть свою боль.- спокойно и с улыбкой продолжила Настя.
-Вы серьезно в это верите?
-Да. Также я верю в то, что если человек стал жестоким, то он слишком долго был добрым и этим безжалостно воспользовались.
-Вы заблуждаетесь. Я бы никогда не позволил кому-либо мною воспользоваться.
-Ага.- Задумалась Настя.- В таком случае, кто-то причинил вам боль, причем страшную. Может, кто-то вас бросил. Тот, кого вы любили.
-Откуда вы все это знаете?-Все больше удивлялся он ее речам.
-К несчастью, мне тоже довелось пережить подобное. А именно- безответную любовь.- Погрустнела девушка.- Поэтому я представляю какого вам сейчас.
-Как же вы решились прийти сюда?
-Я поняла, что жизнь на этом не заканчивается и перестала жить в состоянии депрессии. Я поняла, что бессмысленно страдать по тому, кому ты не нужен или кто оставил тебя.
-А что делать если даже время лечит?
-Почему же не лечит? Еще как лечит.
-Возможно надо верить в это, чтобы оно вылечило.
-Естественно. Как же жить без веры?
-Но что если человек, которому вы доверяли как себе, предаст вас?
-На самом деле, это неизбежно. Все может случится в этой жизни.
-Как вы поступите в подобной ситуации?-Вливался потихоньку в разговор Саша.
-Возьму и отпущу этого человека, разорву с ним всяческие отношения. И вообще, чтобы не переживать боль и не разочаровываться, нужно думать не сердцем, а головой и не очаровываться. Все просто.
-А вы не такая, какой я вас представлял себе.
-А какой вы меня себе представляли?- Улыбнулась она.
-Я считал вас такой же, как всех девушек: чувствующей сердцем и не дружащей с головой.
-Приятно слышать, что вы ошибались.
-Может быть.
-Можно уже переходить на ты?
-Давайте сначала выпьем кофе.
-Мне нравится кофе.
Позвав официанта, он заказал две чашки эспрессо. Допив свою, Александр произнес.
-Как только допьешь свой кофе, можешь звать меня просто Сашей.
-Настя, приятно познакомиться.
-Взаимно, Анастасия.
С тех пор они начали встречаться. В первое время, она не давила на него, не спрашивала о том, что с ним произошло, почему он вел себя так на их первом свидании. Она терпеливо ждала того дня, когда он сам придет к ней и обо всем расскажет.
-Я должен перед тобой извиниться?- спросил он вдруг ее.
-За что?- Не понимала Настя.
-За свое поведение в кафе.
-Да забудь об этом. Я, например, уже забыла.
-То есть все в порядке?
-Да, расслабься уже.
-Просто она умерла.
-Твоя девушка?
-Моя любимая девушка. Обещала всегда быть рядом, но ушла.
-По какой причине ее не стало?
-Она болела. У нее обнаружили злокачественную опухоль в мозгу.
-Бедняжка. Она, должно быть, мучилась?
-У меня сердце разрывалось видя ее слезы или боль.Наверное, я еще слишком сильно любил.
-Но любви много не бывает.
-Я все свое время и внимание уделял ей, поэтому сейчас мне так ее не хватает. Кроме нее, мне никто не был нужен.
-Дорогой, - обняла она его так крепко, как любила,- я помогу тебе забыть ее. Моей любви хватит на нас обоих.
-Нет, Настя,- разжал он ее руки,- мне и сейчас нужна только она. Я никогда не смогу тебя полюбить и не хочу давать напрасных надежд на взаимность.
-А ты попробуй. Попытка-не пытка. Возможно, у тебя все получится.
-Нет, и время мне не поможет. Больше двух лет прошло со дня ее смерти, а моя рана еще свежая, будто ее нанесли вчера. Я любил, люблю и буду любить лишь ее.


Он неоднократно предупреждал ее, что будет трудно, но она продолжала упрямиться. Наверное, ее тоже можно и нужно понять: она любит Сашу также, как Саша любит Габриэлу.

