Когда вся семья завтракала, сидя за огромным столом в роскошной гостинной, в дверь позвонили.
Прислуга открыла дверь, за которой стоял Ариэль.
-Доброе утро всем.- Поприветствовал он.-Как ваши дела, сэр?-Обратился он к отцу.
-Проходи, сынок. Ты есть будешь?
-Нет, я пришел, чтобы извиниться перед вашей дочерью и попросить у вас ее руки.
Услышав это, Ева немедленно встала из-за стола и поднялась к себе.
-Ева, милая, ты куда?-Удивленно спросила мама.
-Я наелась, пойду к себе.-Не оборачиваясь бросила она.
-Сэр,-начал Ариэль,-с вашего согласия, разумеется, я хочу жениться на Еве.
-Она тебе нравится?-Задал этот, немного странный вопрос Аарон.
-Я влюбился в нее с первой нашей встречи.-Смущенно ответил тот.
-А Ева отвечает тебе взаимностью?
-Дело в том, что...-Замялся парень,-она считает меня своим другом.
-Я думаю, что тебе надо поговорить с ней. Если она согласна, то и я не против. Ты пойми, что я не могу выдать дочь замуж за тебя против ее желания и воли.
-Я поднимусь к ней, с вашего разрешения.-Похоже, расстроился Ариэль.
-Нет, сейчас не время,-Неожиданно вмешалась Нафтали.-Для начала, я хочу узнать почему у нее нет настроения.
-Я не обратила на это внимания.-Смущенно призналась Ализа.
-Я научилась понимать что с ней по выражению ее лица. Она явно в бешенстве.
-Но что же такого могло случится, что она злится?-недоумевала мама.
-Терпение, Ализа. Сейчас я спрошу у нее.


Саш, разве ты не собирался остаться прошлой ночью у Анастасии?
-Я был у нее, но вернулся.-Холодно ответил я.
-Почему? Вы что поссорились?-начала мама самый настоящий допрос.
-Лично я не ссорился. А вот у нее началась самая настоящая истерика.
-Боже, дай мне сил.-Начала богохульствовать мать.-Я только обрадовалась, что у вас все хорошо, а тут такое. Из-за чего началась истерика?
-Она ревнует меня.
-Ревнует?- Не поверила мама.-Но к кому?
-К Габриэле.-Продолжая есть тост с ветчиной, спокойно ответил я.
От моих слов, у мамы застрял кусок в горле.
-Тише ты.-Похлопал ее по спине отец.
-Но ведь она...-Не посмела продолжить она, зная что я не разрешаю кому-либо произносить подобное.-Она же ушла от тебя.
-Она здесь. Живет в моем сердце и памяти. Вот поэтому она начала плакать и говорить, что я не люблю ее. Ты знаешь, что я не выношу подобных вещей и ухожу.
-У вас скоро свадьба. Ты не модешь просто так уйти, как это делал раньше.
-Я уйду также легко и непринужденно. Мне совсем не хочется терпеть ее выходок.
-Ты снова думал о ней или назвал ее Габриэлой?
-Я вспомнил о ней на несколько минут.-Честно ответил я.-Однако Настя знает, что я ее не люблю и говорит, что ее любви хватит на нас двоих.
-Она то любит тебя без памяти. Саш, ты можешь обращаться с ней деликатнее?
-Мама, перестань. Никто не сможет заставить меня забыть Габи,даже время.
-Удивительно, что ты продолжаешь любить ее, даже спустя столько лет.
-Я не смогу любить никого другого, как бы вы не хотели.
Встав со стола, я поехал на работу.






