РЕКЛАМА

Где - то через час, я пришла домой. Смотря на пол сквозь ресницы, я прошмыгнула в свою комнату. В ней я чувствовала себя в безопасности. Потому что, моя комната, изначально была бункером, а потом ее переделали под комнату специально для меня. Только перед этой комнатой мои способности были бессильны. Я сидела в комнате, заперев дверь, и думала, как же быть дальше. В это время кто-то постучал в дверь.
—גבריאלה, בתו, בסדר? — היא ביקשה.
—Габриэла, ити ата кулам ле сэдэр?
(Габриэла, доченька, все в порядке? —спросила она.)
—כן, אמא, אל תדאגי, אני בסדר -. שיקרתי.
—Кен, има, ло лаках, эцли кулам ле тов.
—Да, мамочка, не переживай, у меня все хорошо.— соврала я.
— למה לך אז אתה נעול ולא יוצא לנו?
—Ляма ата им кен нинъаль ве ло яца?
—Почему ты тогда заперлась и не выходишь к нам?
—אני פשוט להוריד ספר מאוד מעניין על ההיסטוריה ורוצה שזה יהיה לקרוא בעיון. היא יכולה לעזור לי בבחינה.
—Бекалут ани маца меод месакрэн сэфер лефи hисторйа ве раца ота беров-кешев кара.
—Просто я скачала очень интересную книгу по истории и хочу ее внимательно прочитать.
—ובכן, קראת אותו. אני לא להסיח את דעתך.
—Тов, кара. Ло hая отха hифриа.
—Ну, хорошо, читай. Не буду тебя отвлекать.
Я не смогла заснуть этой ночью, и все время думала, думала, думала…
Но, к моему огромнейшему сожалению, я не смогла ничего придумать, кроме как изолировать себя от общества и всего мира.
Я не пошла в школу. Увидев меня с утра дома, мама забеспокоилась.
— למה אתה לא הולך לבית הספר?
—Габриэла, ляма ло бикер ле бэт-сэфер?
— Габриэла, почему ты не пошла в школу?
Я не могла рассказать маме о том, что со мной происходит. И поэтому, я решила симулировать.
— אמא, אני מרגישה כל כך רעה. — העמיד פנים שאני משתעל —. אני חושב שהצטננתי.
—Има, ли ках гаруа. — hиштаэль ани. — Ли ниръа, ше ани хала.
—Мамочка, мне так плохо. — притворно кашляла я. — Мне кажется, что я простудилась.
— איזה בלגן! — קרא האם. — והטמפרטורה עלתה?
—Эйзэ зваа! — кара има. — Ве хом ала?
—Какой ужас! — воскликнула мама. — И температура поднялась?
—כאב ראש.
—Рош хала.
—Голова болит.
— אוקיי, להישאר בבית ולא לקום מהמיטה. אני אתן לך כדור.
—Бэсэдэр, нишъар бабаит ве кам им мита. Ани натан отах тавлия.
—Ладно, оставайся дома и не вставай с кровати. Я дам тебе таблетку.
Я выпила таблетку и лежала в постели до тех пор, пока мама не уехала на работу. Я лежала и плакала. Плакала от боли, которую причинила тебе-человеку, ради которого я дышу, ради которого я живу… Мне безумно хотелось узнать о твоем состоянии, но я никак не могла этого сделать.
Таким образом, с этими тяжелыми мыслями, я пролежала в постели неделю. Даже из своей комнаты выйти боялась. Но, вроде как все прошло.
За это время, я безумно по тебе скучала. Ни на одну минуту, не покидал ты мое сердце, мои мысли, мою жизнь. На третий день моего отсутствия в школе, ты написал мне сообщение вконтакте. Мне так хотелось тогда тебе написать, но я еле как, с огромным трудом сдержала себя. Возможно, я обреку на вечные муки и страдания, но встречаться с тобой я не буду. Мое сердце не выдержит, если с тобой, не дай бог что- нибудь случится. Я тебе достаточно навредила и не должна больше тебя мучить.

