РЕКЛАМА

На протяжении всего урока я не смог оторвать от тебя глаз. Мне хотелось внимательно рассмотреть каждый дюйм твоего лица, тела, чтобы убедиться, что это ты. Глаза...они были голубые.Почему голубые? У тебя они были карие! Волосы, не темно-русые, а черные. Но стиль речи, громкий голос, походка, движения, принадлежали тебе. Смотря на нее я видел тебя.
Ева Аароновна, могу я вам предложить выпить со мной чашку кофе?
-Конечно,Александр Владимирович.
-Пойдемте в коморку.
Ева шла за мной. Это действие снова напомнило мне о тебе.
-Габи, что ты делаешь?- Спросил я, удивившись твоей глупой выходке.
-Я хочу тебя запомнить, наступая на твои шаги.
-Что за бред!-фыркнул ты.
-Это вовсе не бред, а ты черствый сухарь!-Обидевшись, уселась ты на одну из ступенек.
-Габриэла, поднимайся немедленно!-Приказал ты строгим тоном.-Что если кто-нибудь нас увидит?
-Не встану, пока не попросишь прощения.-Упрямилась ты.
-За что я должен просить прощения, интересно?
-За то, что обидел меня.
-Значится так, если не хочешь идти, сиди, ради бога. Я извиняться не буду.
-Александр Владимирович, вы слышите меня?-Махала рукой перед моими глазами Ева.
-Что? Вы что-то сказали?-Придя в себя переспросил он.
-Вы уже 5 минут стоите на одном месте и смотрите на меня, в то время, как обещали сварить кофе.
-Извините, я задумался.
Мы пошли дальше.
-Вот эта комната называется коморкой,-стал объяснять я.-Здесь учителя едят, пьют, отдыхают.
-Здорово. Даже холодильник имеется.
-Да, берите что хотите, не стесняйтесь.
-Спасибо, вы очень любезны.
-Да не за что.
-А молоко тут найдется?-Спросила Ева, когда я протянул ей чашку кофе.
-Молоко?-Посмотрел я на нее с тем же выражением лица, когда увидел в первый раз.
-Я просто не пью кофе без молока.-Объяснила она.
-Молока,к сожалению нет, зато я нашел сливки. Подойдет?
-Да, спасибо.-Улыбнулась она мне твоей улыбкой.
Спустившись в кабинет и сев за парту, мы начали беседовать.
-Я могу у вас спросить кое о чем?-Начал я разговор.
-Да, вы хотели это сделать еще до начала урока.
-Вы носите линзы?
Ева была удивлена от услышанного.
-Если это так важно, то да.
-А какой ваш естественный цвет глаз?-Допрашивал я.
-Карий. А что?
-Можно еще задать несколько вопросов?
-Только если объясните для чего.
-Мне важно это знать.
Я не мог сказать ей, что она мне напоминает мою умершую 10 лет назад девушку.
-Я вообще не люблю рассказывать о себе.
-Не любите?-Вспомнил я один из первых разговоров с тобой.
-Ответьте в порядке исключения. Мне необходимо прояснить ситуацию.
-Какую ситуацию?-Недоумевала она.
-Я пока не могу вам этого сказать. Точнее вы не поверите.
-Попробуйте, в таком случае.-Сдалась она.
-Вы когда-нибудь до этого бывали в Москве?
-Нет, я здесь в первый раз.
-Ева Аароновна, а вы живете с родителями?
-Александр Владимирович, я не желаю продолжать этот разговор. Хватит с меня!
-Ответьте, прошу вас, я должен знать.
-Я так не думаю.
Ева ушла, хлопнув дверью.


