—Открыв с утра глаза, я сладко потянулась и взглянула на часы. Было уже два часа дня. Я забралась на тебя и начала тормошить. Целовала в губы, пухлые щеки, лоб, подбородок.



—Любимый, с Новым годом тебя! — прошептала я тебе на ушко, укусив за мочку.
В ответ, ты перевернулся так, что лежал на мне и начал целовать.
—И тебя радость моя, — снова наши губы сошлись в долгом и страстном поцелуе.
—Саша, чем мы будем заниматься на Новогодних каникулах?
—Я буду любить тебя, — ответил ты и припал к моей шее, груди поцелуями, страстными и нежными одновременно.
—Все десять дней? — удивленно спросила я.
—Ты против? — взглянул ты в мои глаза.
—Нет, я только за, — поспешила успокоить тебя я, — но нельзя же все время проводить в постели.
Я села, прислонившись к спинке кровати, и посмотрев на тебя довольно серьезным взглядом. Ты лег ко мне на ноги и продолжал шутить.
—Все можно, милая моя, лишь бы было желание.
—Я спрашиваю серьезно.
—Я тоже говорю абсолютно серьезно.
—Так, Шестаков, харе! — не сдержалась я и повысила голос.
—Ладно, — я наконец— то добилась своего, — что ты предлагаешь?
—Предлагаю решить, как мы будем проводить наши каникулы. Пойми, ни ты, ни я не выдержим десять дней.
—Хочешь, мы поедем на дачу?
—Ты не говорил мне, что у тебя есть дача.
—Она не моя, а родительская.
—И мы поедем туда? — сомневалась я.
—Если ты хочешь.
—Очень хочу.
—А там чем ты хочешь заняться? — поинтересовался ты.
—Не переживай мы придумаем на месте.
—Хорошо. Выезжаем завтра утром. Ну а сейчас…
Все повторилось заново. Ты был, точно ненасытное, неугомонное, дикое животное, которое не поддавалось дрессировке.


