***

-Почему же я сам тогда не догадался обо всем!
-Любимый, ты не должен обвинять себя ни в чем.
-Я должен был почувствовать, понимаешь, почувствовать сердцем твою боль.


-Нафтали,- метнулся ты на кухню со скоростью света.-Что за таблетки только что приняла Габриэла?- спросил ты, показав ей пузырек.
-Витамины, наверняка. Я не в курсе.- Напряглась Нафтали.
-Витамины, значит? А почему ей так плохо?
-Возможно,из-за витаминов, скажете вы?
-Александр, вам никто не давал права разговаривать со мной в подобном тоне. Я сама не знаю, что происходит с моей девочкой.
-Не может быть! У нее нет от вас секретов.
-Получается,что есть. Успокойтесь, Александр, не надо паниковать, я попробую выведать у нее тайну.


Через два часа я почувствовала себя намного лучше, благодаря выпитым таблеткам. Теперь, когда я снова мыслила адекватно, то попыталась восстановить в памяти недавние события. Почему я не почувствовала прикосновений твоих? Может быть, я просто крепко спала? На эти вопросы нельзя было найти ответов. Словно во сне, я видела, как ты меняласкаешь, целуешь...но их я не чувствовала. Я не почувствовала прикосновений твоих заботливых рук, прикосновения твоих губ...вообще ничего. Я помнила, как страстно ты тогда меня целовал, помню, как я была опьянена нежностью этого поцелуя,но не более того.


-Доченька, ты проснулась?-прервала мои раздумья тетя.-Как ты себя чувствуешь?
-Хорошо. Саша все еще хочет искупаться? Я только за.- Ответила я бодро и весело, чего давно не делала.
-Это все хорошо и замечательно, но спустись пожалуйста с небес нм землю. Саша знает, что мы что-то от него скрываем.
Мое лицо после услышанного выражало только ужас, страх быть разоблаченной в своей жестокой лжи.
-Что именно он сказал?!
-Он спрашивает, почему ты всегда лежишь или спишь весь лень, что за таблеткибты принимаешь...допрашивал он меня с таким пристрастием, что я чуть не раскололась.
-Нафтали, никогда, ты ему не расскажешь правду, поняла? Даже если он будет угрожать тебе, держать пистолет у виска...ни при коим образом он не должен узнать о моей болезни. Я ясно сказала?
-Доченька,-мямлила, испугавшись моих слов, Нафтали,- мы не можем дальше этого скрывать. Он имеет право знать.
-Нет! Он будет спать спокойно! Он не узнает об этом никогда! Я сберегу его от этого.
Я залилась горькими слезами, умоляя бога сделать так, чтобы ты ни о чем не догадался. Любой ценой мне нужно было скрыть от тебя правду. В таком состоянии, я выбежала из спальни, чтобы найти тебя.
-Саша! Любовь моя! -бегала и звала я тебя,точно сумасшедшая.- Жизнь моя! Саша!
Ты сидел в гостиной за компьютером, и услышав мои крики, прибежал навстречу.
-Габи, что с тобой?
Я, не переставая плакать, обняла тебя за шею со всей силой и никогда не хотела отпускать. Мне хотелось всю жизнь стоять в этих объятиях, защищенная, любимая, целиком и полностью твоя...Но мне оставалось жить всего ничего. С каждым я понимала это все больше и четче, так как мое состояние стремительно ухудшалось.
-Почему ты плачешь, малыш? Кто тебя обидел?
-Саша,- умоляла я тебя так жалобно, что ты еще больше удивился моему подобному поведению.- Не оставляй меня! Не отпускай! Я всегда хочу быть рядом с тобой!
-Конечно, дорогая моя, я не оставлю тебя и буду все время рядом. Хватит плакать, мне больно на тебя смотреть.- Гладил ты мои волосы так нежно, что я готова была расстаять. -Ты ведь знаешь, что я не могу видеть твоих слез.
-Обними меня крепче и не отпускай меня ни на миг,- отчаянно просила я.
-Поднимемся наверх, солнышко мое, я тебя уложу в постель.
-Нет!- снова началась у меня истерика. - Я не отпущу тебя!
-Успокойся, свет очей моих, я пойду с тобой.- В эти моменты твой голос звучал нежно, заботливо, что обнадежиаал меня. Я полностью доверилась твоим рукам, которые водили меня наверх.
-Габи, пойдем,- пытался ты разжать мои руки, которые придавили твою шею, будто оковы.
-Нет! Я не отпущу тебя!
-Хорошо, идем так.- Согласился ты, хотя это было жутко неудобно.


-Сашенька, мне так стыдно перед тобой, что я не смею смотреть тебе в глаза. Я не понимала, видимо, что творила.
-Габриэла, не говори так, я не вынесу этого. Я понимаю, насколько сложно тебе было и не обижаюсь на тебя.


-Любимый, ляг рядом- попросила я уже спокойным голосом, хотя не отпускала ни на секунду.
Ты согласился, потому что спорить не было смысла.



