Настя решила остаться со мной переночевать в больнице несмотря на то, что я уверял ее, что в этом нет никакой необходимости.
-Саша, так мне будет спокойнее,-сказала она.
Однако ночью я проснулся весь в холодном поту.
-Габриэла!-закричал я, чем разбудил Настю.
-Дорогой, что такое?- Мигом проснувшись спросила она.
-Я вспомнил, я все вспомнил. Я видел ее!Она не умерла!- Кричал я, точно потерявший рассудок.
-Говори яснее, я не понимаю.
-Габриэла, я ее видел у "Марселя", поэтому врезался в столб!
-Сашенька, успокойся, обняла она меня нежно,-ты обознался. Это не могла быть Габриэла.
-Я помню, как видел ее, правда у нее была другая стрижка, волосы, темнее прежнего и на ней были очки. Но я уверен, что это была Габи.
-Все хорошо, Саша, это пройдет, я помогу тебе ее забыть.
-Настя, не держи меня за сумасшедшего, вспылил я.- Я не сошел с ума, и уверен, что видел именно Габриэлу.дд
-Но как, объясни.
-Я не знаю.
-Вот видишь, я же говорила, что ты обознался. Возможна, эта девушка была чем-нибудь похожа на Габриэлу.
-Таких совпадений не бывает.
-Спи, милый, поговорим об этом завтра.
Однако я не сомкнул глаз всю ночь, не зная как объяснить случившееся.



-Доктор,меня беспокоит его состояние.
-Все с ним хорошо. Завтра, возможно,мы его выпишем.
-Он твердит, что видел умершую 10 лет назад девушку, а вы говорите, что с ним все хорошо и завтра выпишите?-Негодовала Анастасия.
-Нет смысла держать его в больнице. Вам не кажется,что мне знать лучше, когда его выписывать?
-Я не спорю, но может он получил травму головы?
-Повторяю в сотый раз, обследование кроме легких ушибов и ссадин ничего не выявило. Авария была несерьезная, чтобы вы до такой степени волновались.
-Как вы объясните то, что он повторяет вторые сутки?
-Девушка воскресла.
-Это не смешно.
-Я и не смеялся.-Увидев злобное, даже готовое вцепиться ему в глотку, выражение лица собеседницы, он сказал:
-Максимум что я могу сделать,это дать контакты хорошего психиатра.
-Вы думаете, что он нуждается в психиатрической помощи?-Скривила губы Анастасия.
-Это вы настояли на этом, а не я.


На следующий день,как и предполагалось врачом, меня отпустили домой. Ты не представляешь, как же приятно было снова оказаться у себя дома, в своей собственной постели и есть домашнюю пищу. Сколько помню себя, никогда не любил лежать в больнице.
С сожалением должен отметить, что на душе лучше не стало. Меня терзало то воспоминание, что я видел тебе. Я с большей силой поверил, что ты не умерла. Тебя не было больше 10 лет, естественно, за такой большой промежуток времени ты изменилась. Ты стала совсем взрослой, не то, что раньше. Однако, даже сейчас, ты для меня не утратила былой красоты и прелести,и сейчас,я лишний раз убедился,что по-прежнему сильно и страстно люблю тебя. Скорее всего, у тебя изменились характер, мировоззрение, взгляд на какие-либо вещи,привычки...но это была ты. Тебе будет непривычно услышать такое от меня, но тем не менее я скажу. Я чувствовал сердцем, что это была ты, хотя не понимал, что ты исчезла уже так давно, что я привык к Насте, привык жить без тебя. Малыш, я не хочу сказать, что меньше стал любить,отнюдь нет, просто 10 лет это слишком много. Это была не потребность, а привычка, которая сформировалась к этому времени.


-Сынок,-бесшумно приоткрыв дверь,вошла мама,-ты не спишь?
-Нет, входи,-присел я, оперевшись о спинку кровати.
-О чем ты думаешь?-Поглаживая с любовью мои пухлые щеки, спросила она.
-Я видел Габриэлу в тот день, когда произошла авария.
-Дорогой, Настя рассказала мне об этом, но ты не мог ее видеть. Это, скорее всего, была девушка, похожая на Габриэлу.
-Я понимаю, что в мои слова невозможно поверить, однако сердце подсказывает мне, что это была никто иначе, как моя любимая,моя девочка.
-Сынок, есть люди, которые необычайно бывают похожи, не имея никаких связей.
-Ты ошибаешься. Я верил в то,что Габи жива и она пришла ко мне.
-Настя сказала, что у нее есть знакомый психиатр, который...
-Что?-впадая в бешенство перебил ее я.-Ты хочешь сказать,что я сошел с ума?-Вскочив с места, зашагал по комнате.
-Саша,успокойся,я не это имела в виду...
-Что же тогда?
-Настя переживает за состояние твоего здоровья, как и я. Не мог ты видеть Габриэлу!
-Делайте,что хотите,ради бога. Только я вам не подопытный кролик, чтобы водить меня по врачам. Я никуда не пойду!
Мама понимала, что я не изменю своего мнения, даже под дулом пистолета или лезвием гильотины, и никогда впредь об этом не заговаривала.





