-Насть, ты давно меня ждешь?- Спросил я, выйдя со школы.
-10 минут. Ты закончил?
-Да, сегодня у меня всего 3 урока. Я хочу сделать тебе подарок.
-Ты умеешь интриговать. Что это?
-Поехали, расскажу по дороге.
-Мне не терпится узнать, куда мы едем.
-Помнишь, ты говорила, что хочешь сделать много фотографий для какого-то проекта?
-Припоминаю. И что дальше?
-Так вот. Я отвезу тебя туда, где ты можешь снять чудесные кадры.
-Ух ты!- радостно воскликнула Настя.- А куда именно едем?
-Этого, пожалуй, я не скажу. Увидишь, когда будем на месте.
-Любимый, как мне тебя отблагодарить?- Взяв меня за руку, спросила она.
-Ты это заслужила.
Доехав до пункта назначения, я начал рассказывать историю.
-Настя, это музейный комплекс "Царицыно". История Дворцово-паркового ансамбля обширна. Он заложен по велению императрицы Екатерины II в стиле «русской готики». Однако сам дворец был достроен уже в наше время.
-Милый, ты просто чудо!- Кинулась ко мне на шею Настя.- Я могу не только сделать фотографии, но и узнать историю, благодаря личному гиду.
-Продолжим. - Сделал я серьезное лицо.- Сейчас мы направляемся к "Русалкиным воротам".
Очевидцы уверяют, что по ночам с острова доносится нежная русалочья песня, разливаясь по натянутой зеркальной глади пруда.
По преданию, именно здесь на «поляне фей» у ротонды «Золотой сноп» Екатерина II устроила театр под открытым небом. Императрица слушала оперу сидя в простом сарафане на стогу скошенного сена, тут же на траве были крестьяне и кавалеристы из охраны. Позже главной декорацией сцены стала служить арка на таинственном острове. В лунную ночь по легенде здесь можно увидеть танцующих русалок.
В былые времена остров имел протоку под аркой, и здесь свободно могла проплывать гондола с певицей, а природное феноменальное эхо усиливалось гротом-резонатором. Зная об этом, влюбленный И. Тургенев привёз сюда знаменитую певицу Полину Виардо, и, плывя на лодке вокруг острова, она пела для него. Позже писатель восславит это неземное пение в своём романе «Накануне». Сложно сказать почему, но это место и сейчас располагает к покою и мечтаниям.
-Это так интересно. Саша, погоди, мне все это нужно снять.- Позже она меня окликнула:
-Саш, идем, мы тоже сфотографируемся.
-Я не очень хочу попадать в кадр. Может, не стоит?
-Ради меня, пожалуйста.- Приняла детское умоляющее выражение лица Настя.
-Хорошо, давай.
Все отсняв тут, мы пошли дальше.
-Побыв в плену русалочьих грёз, самое время отправится к мосту. А вот, гротесковый мост, - указал я пальцем на него,- построенный в 1808 году. Хочешь, верь, хочешь - нет, но утверждают, будто бы под ним живут маленькие злобные тролли, которые подгрызают перила и обкусывают камни моста. Доказательством этого служит тот факт, что раз в неделю там обнаруживают сколы, по форме напоминающие человеческий укус, только крупнее.
Старожилы говорят, что ни в коем случае нельзя приходить на это место ночью, иначе злобные карлики поймают бедолагу и утащат в свой подземный мир.
-В этом месте столько мистики, что у меня мурашки пробежали по коже.
-Не бойся, я не позволю этим троллям похитить тебя.- Шутил я. - Ведь дата свадьбы уже назначена.
-Я очень счастлива, что мы наконец приняли решение. 3 августа- замечательная дата.
-Теперь наш путь лежит к Башне-руине. - Вернулся я к экскурсии.
Легенда связывает возникновение Башни-руины с судьбой авантюристки, известной как княжна Тараканова, выдававшей себя за дочь императрицы Елизаветы Петровны.
Когда граф Алексей Орлов по заданию Императрицы отправился в Италию на поимку беглянки, с ним на корабле был некий художник, делавший во время поездки зарисовки достопримечательностей.
После возвращения путешественников в Петербург, с рисунками ознакомилась императрица, и они ей так понравились, что она распорядилась возвести по одному из них руину.
-Нам в школе не рассказывали про княжну Тараканову.
-В учебниках тоже про нее ничего не пишут. Известно, что она выдавала себя за дочь Елизаветы Петровны и Алексея Разумовского. И по приказу Екатерины II была арестована, где скончалась спустя некоторое время.
-Бедняжка!- Расстроилась Настя.- А вдруг она действительно была их дочерью?
-Я тебя умоляю!- Фыркнул я.- Таких княжен появлялись не один десяток. Тем более, Екатерина так легко не отдала бы свой трон кому попало.
-Пойдем дальше. Я все сняла.
-Собственно, мы закончили. Хочешь пообедать?
-С удовольствием.
-Идем, тут неподалеку есть историческое кафе с историческим обедом.
Наснимав не одну сотню фотографий и поев замечательной пиццы, мы счастливые и довольные, вернулись домой.

