Эти две недели пролетели так быстро, что я не успел этого заметить. Сегодня мне предстояло выйти на работу.
Как всегда, зайдя в кабинет с чашкой ароматного кофе, начал делать перекличку:
-Арнтгольц вижу, Батукаева вижу...
-Александр Владимирович, Габриэла отсутствует.- Донесся чей-то голос из класса.
Не обратив внимания на это замечание и с трудом проглотив подступивший к горлу ком я продолжил отмечать отсутствующих. Закончив перекличку, я задал вопрос, впрочем, как всегда:
-Ну, кто готов?
Никто не поднял руки, что заставило меня в очередной раз вспомнить о тебе.


-Кто хочет ответить?
Ты снова была единственной, кто подготовился к уроку и неустанно тянула руку.
-Нет!-
-Смелее, кто готов?- ждал я, что хоть кто-нибудь поднимет руку.
-Нет, Габриэла!
-Что никто не готов?- сдался я. - Тогда буду спрашивать по списку. Лазарева, у тебя две тройки. Исправлять будешь?
-Буду,- ответила она,- но можно не сегодня?
-А что так?- посмотрел я на нее, как и некоторые ребята из класса.
-Я сегодня не готова.
-Ага. Теплицкый,- коверкал я его фамилию на польский лад,- Период, когда СССР руководил Н.С. Хрущёв, отличался от предшествующего, то есть, эпохи сталинизма. Объясни, в чём состояли изменения во внешней политике в данный период.
Давай, начинай нести бред сивой кобылы.
-Я не готовился к истории,- честно ответил Антон.
-К чему же ты готовился?
-Писал сочинение по литературе.
-То есть ты считаешь, что к истории не надо готовиться?
-Я не успел.- Снова отмазался он.
-Давай, Габриэла,- мне пришлось тебя спросить, чтобы услышать хоть что-нибудь наподобие ответа.
-Во-первых, при Хрущеве существовала идея мирного сосуществования двух систем во внешней политике, вместо гонки вооружений, которая была при Сталине.
-Ага.- Произнес я, не отрывая глаз от ноутбука.
-Во-вторых, - продолжила ты,- ухудшились отношения СССР с другими социалистическими странами. В- третьих,...
-Достаточно,- прервал я тебя, зная, что ты готовилась.


-Ты снова подслушивал за дверью?
-Нет, просто ты всегда громко разговариваешь, сама того не замечая.




-Дальше отвечает...Мамедова. В конце 1950-х гг. Н. С. Хрущёв добился максимального укрепления своих позиций в политическом руководстве СССР. Укажи не менее трёх внутриполитических событий, способствовавших укреплению позиций Н. С. Хрущёва в политическом руководстве СССР.
Ответа не последовало, но ты снова тянула руку, чуть ли не выкрикивая правильный ответ.
-Я слушаю тебя.- Обратился я к Ране.
-Я не знаю.- Как обычно отмазалась она.
-Деточка, скажи мне, почему ты не готова? Как ты вообще собираешься получать оценки?
-Я могу подготовить презентацию.- Еле слышно отвечала она.
-Хорошо, подойдешь после звонка, чтобы я дал тебе тему.


-Александр Владимирович, так на какой вопрос мне ответить?- Спросила меня Света, после чего я пришел в себя.
-Назови два наиболее значимых направления политики «разрядки» Брежнева.
Вопрос был задан, но никто не тянул руку, не выкрикивал с места ответа.


-Можно мне ответить, Александр Владимирович?- Взмолилась ты.
-Нет. Отвечает Злата.
"Но она несет чушь",- ворчала ты себе под нос.
После до неприличия затянувшегося молчания, ты начала отвечать без моего разрешения.
-Габриэла, если ты сейчас же не замолчишь, то я возьму монтажный скотч и заклею тебе рот вместе с волосами!- пригрозил я.
Только тогда ты успокаивалась на какое-то время.


-Так какие направления ты можешь назвать?- выпрашивал я каждое слово. Мне так не хватало тебя, любимая моя. Никто не мешал мне вести спокойно урок, никто не тянул руки, не выкрикивал с места, не слушать моих лекций.
Как мне жить без тебя?- Снова спрашивал я, не ожидая ответа.



