-Габи, разве тебе можно ехать на дачу? - все утро приставала ко мне тетя.
-Нафтали,- пыталась я ее успокоить,- что может со мной случиться?
-Нет, ты издеваешься? А вдруг тебе понадобится медицинская помощь?- закрыв лицо руками, зарыдала тетя.
-Ты чего? Все будет хорошо. Я возьму с собой мои таблетки. Кстати, ты можешь их купить побольше?
-Да, конечно. Давай сюда рецепт.



-Какой красивый дом! А воздух какой чистый, природа, зелень кругом!- никак не могла нарадоваться такой красоте Нафтали.
-Да ладно вам.- Смутился ты.- Вы просто не видели другие дома, которые гораздо лучше моего.
-Мне здесь так нравится. Габи, а сколько мы будем здесь жить?
-Пять дней, пока я на каникулах. На выходных возвращаемся домой.
-Жаль, что так мало пробудем здесь.
-Ничего страшного,- попытался успокоить ты ее.- Летом мы переедем на целых три месяца.- Правда, солнце мое?- обратился ты ко мне.
Услышав эти слова, я чуть не расплакалась. Сердце мое сжалось в комок от боли и осознания того факта, что мы не сможем реализовать все наши планы, мечты, потому что мне не суждено было дожить до лета.
-Габи, ты слышишь меня?- привел меня в реальность ты.
-Ты что то сказал? Извини, я задумалась.
-Я спросил, будем ли мы летом здесь жить?
-Разумеется, любимый, если ты скажешь.
-И Нафтали пригласим, да?
-Конечно, ей здесь так понравилось.
После совместной уборки дома, Нафтали занялась приготовлением обеда, а мы с тобой пошли собирать вещи.
-Дорогая моя, скажи мне, о чем ты все время думаешь?- сев рядом, спросил ты.
-Да, так, о своем, о женском.
-Нет, милая, я хочу слышать правду. Вот ты читаешь мои мысли, и все обо мне знаешь, а мне такого не дано. Я хочу, чтобы ты сама делилась со мной всем: радостью, горем, мыслями, надеждами...
-Саша,- не знала я как же выкрутиться из данной ситуации.- я и так все тебе всегда рассказываю. У меня нет от тебя секретов.
-В таком случае, почему ты ходишь такая подавленная, грустная. Раньше я этого не замечал за тобой.
-Ты что, любовь моя. Тебе показалось. Я очень рада, что мы проведем вместе прекрасные пять дней, не думая об учебе, о работе и прочих проблемах.
-Я тебе верю, и поэтому хочу, чтобы ты на мой вопрос ответила честно.
-На какой именно?- занервничала я.
-Из-за чего ты себя плохо чувствовала, падала в обмороки?
-Врач же объяснил, что это от переутомления и анемии.
-Я не верю диагнозу, который поставил врач.
-Саша, мы же договорились, не думать ни о чем, поэтому, предлагаю расслабиться.- Чтобы как-то отвлечь тебя от этого разговора, я жадно впилась в твои губы своими. Только сейчас я поняла, как мое тело истосковалось по твоему. Ведь в последнее время нам было не этого.
Своими длинными пальцами, ты схватил меня за волосы и ответил тем же. По моей спине пробежали мурашки. Каждым своим движением, ты вводил меня в экстаз. Я чувствовала себя счастливой и очень старалась удовлетворить тебя, потому что понимала, что такого больше может и не быть.
Через три часа, мокрые от пота и уставшие, но довольные, мы неподвижно лежали в кровати. Я как всегда, устроилась на твоей широкой груди, а ты правой рукой обнимал меня за талию.
-Любимая, это было превосходно.
-Спасибо тебе.- Я поцеловала тебя в груди.
-Самое незабываемое событие дня.
-Не преувеличивай, любовь моя. Если хочешь поблагодарить, принеси обед в постель.
-Это был намек?
-Пожалуй, да. Я тебе намекаю на то, что хочу есть.
-Хорошо, я быстро.
Быстро запив таблетку, я снова улеглась в кровать. Ни в коем случае нельзя было допускать того, чтобы очередной приступ испортил такой счастливый эпизод в нашей совместной жизни.
-Габи, смотри, твоя тетя испекла круассаны с шоколадной начинкой.
-Круассаны и горячий эспрессо!- вдохнула я эти прекрасные запахи.-Саша, ты просто бог!
-Для тебя старался.- улыбнулся ты.
Как же мне нравилась эта улыбка! Увидев ее, я растворялась в воздухе, возникало такое ощущение, будто сердце вырвется из груди. А сколько радости было! Эти ощущения, невозможно передать словами, их можно только самому ирочувствовать, чтобы меня понять.
-Малыш, открой рот.- прервал ты мои мысли.- Ну как? Правда вкусно?
-Божественно, потому что с твоих рук.
-О чем ты только что думала?
-А зачем тебе знать?- заигрывала я.
-Ты просто улыбалась, как дурочка.
-Сам ты дурак!- надула я губы и состроила обиженную гримасу.
-Ну и ладно, мне больше достанется!
-Саш, я вообще-то о тебе думала, какой ты у меня красивый.
-Подлизываешься, потому что хочешь съесть мой круассан?- не поддавался ты на провокацию.-Ну ладно, так и быть, поделюсь с тобой,бери.
Ты взял круассан, один конец положив в рот, а вторую половину предложил мне. После того, как мы доели его до середины, наши уста слились в нежном и долгом поцелуе.
-




