Вторник. Значит после седьмого урока, мне надо было пойти на занятие. Я прекрасно понимала, для чего ты их придумал, и по сути, их легко и непринужденно можно было отменить. Но меня впереди ожидал экзамен, поэтому мы начали серьезно заниматься.

—Габриэла, проходи, свет очей моих, — с места крикнул ты.
—Здравствуйте, Александр Владимирович.
—Давай, садись, открывай тетрадь и записывай тему: « Татаро-монгольское иго».

Через полтора часа мы закончили. Я собралась уходить первой, а ты бы меня догнал. Но так получилось, что меня поймала Валентина Михайловна и попросила отнести кое-какие документы секретарше в здание средней школы. По доброте своей душевной, я не смогла ей отказать. Потом ты звонишь мне и говоришь:
—Габи, ты куда ушла? — в твоем голосе слышались нотки заботы и переживания.
—Сашенька, любовь моя, подожди, пожалуйста, максимум минут 15, меня Валентина Михайловна загрузила делом, я иду в здание средней школы.
—О, господи! — вздохнул ты. — Ладно, давай быстрее, жду тебя в машине.
—Одна нога здесь, другая там.


Я быстро отнесла документы и побежала обратно к тебе. Видимо очень поторопилась…

—Я стояла на противоположной стороне дороги и хотела ее перейти, и вдруг откуда не возьмись мне навстречу на бешенной скорости, и я не успеваю подбежать к тебе и она на всей скорости сбивает меня.
—Эта сцена произошла прямо у тебя на глазах, и я в оцепенении вышел из машины, и в шоковом состоянии, судорожно дрожа, подошел к твоему окровавленному телу.
—Габриэла! —я наклонился над тобой . — Любимая моя, жизнь моя!
Помогите! Вызовите кто-нибудь скорую! Габриэла!
Через минуту, твое тело было окружено толпой. Кто-то вызвал не только скорую, но и полицию. Начались допросы свидетелей, обыск улик, осмотр места происшествия.

До больницы мы доехали довольно быстро. Все это время, я ни на секунду тебя не оставил: постоянно держал за руку и просил господа бога сохранить твою жизнь. Ты была еще так юна, жила в своем «розовом» мире, тебе еще рано было умирать. К тому же, без тебя, и мне не было смысла жить.

Врачи отреагировали быстро и профессионально: немедленно подготовив операционную, они оказали тебе необходимую помощь. Даже пришлось сделать операцию. Она была тяжелой и длилась 10 часов. Потом врач попросил меня пройти к нему в кабинет, чтобы о чем-то поговорить.

—Присаживайтесь, пожалуйста, — указал врач на стул.
—Доктор, скажите, что с моей девочкой? — Мой голос дрожал. — Как она?
—К сожалению, ничего хорошего я сказать не могу. У пациентки стабильно тяжелое состояние и тяжелая черепо-мозговая травма.
—Как? — не хотел я понимать и принимать реальность вещей. — Вы же сделали ей операцию?
—Да, операция прошла успешно, но, к сожалению, я не могу ничего сказать о ее дальнейшем состоянии. Все, что было в наших руках, мы сделали.
—Я понял, спасибо, доктор.
Эта авария подняла много шума. Даже в школе, каждый ученик, знал об этом происшествии. Владимир Валентинович звонит мне и сообщает:
—Алло, Саш, ну ты как, доехал? — спрашивает он, — ты не в курсе, там произошло какое-то ЧП?
—Я знаю, Владимир Валентинович. —Ответил я безжизненным голосом. —
ДТП. Машина сбила мою девочку.
—Кого? —он был искренне удивлен.
—Мою любимую, мою Габриэлу.
—Какой ужас! Саш, ты сейчас где? Скажи, я приеду немедленно.
—Я в городской больнице, куда нас привезла скорая.
Я продиктовал ему адрес.
—Держись, Саня, слышишь, держись. Она поправится.
—Дай бог, Владимир Валентинович.
Я верил и не терял надежды ни на секунду. Ты должна была выжить и поправиться, хотя бы ради меня, хотя бы ради нашей любви.

В это время кто-то меня окликнул, тем самым вернув мои мысли в реальность.
—Гражданин Шестаков Александр Владимирович?
—Он самый. С кем имею честь разговаривать?
—Майор Туманов Центральное управление. Мне нужно задать вам несколько вопросов по поводу ДТП.
—Да, я готов ответить на все ваши вопросы.
Начался допрос. Я все рассказал с самого начала. И, слушая меня, в его голове рождались все новые вопросы. Тут я понял, что он заинтересован в раскрытии этого преступления, и немного успокоился. Я четко знал, что преступник понесет наказание по всей строгости закона.
Спустя полчаса, допрос был окончен. Но прощание, майор дал мне обещание.
—Александр Владимирович, я обещаю вам поймать человека, который совершил такое зверское преступление, в самом скором времени. И, соответственно, наказать.
—Я верю вам, майор. Спасибо большое.
—Скажите, а у потерпевшей Габриэлы Арнтгольц, нет родителей или других родственников?
—Нет, майор, совсем никого. Я ее опекун.
—У вас есть документы, подтверждающие ваши слова?
—К сожалению, нет. По документам, у нее есть родители, они живы и здоровы. Но при этом, им не нужна дочь. Если у вас найдется время, то я вам все расскажу в мельчайших подробностях.
—Конечно, я готов вас выслушать.


— Я рассказал им историю, которую слышал в ресторане, помнишь, ты сама мне ее рассказывала?
—Да…история довольно плачевная. И как же майор отреагировал?
—Он был тронут историей твоей жизни. Но, главное, он обещал помочь мне оформить над тобой опекунство.
— А-а-а,вот где собака порылась! — теперь поняла я. — А я удивлялась все время, как ты умудрился получить надо мной опекунство при живых родителях.
—Их через суд лишили родительских прав.
—А что это сейчас так просто решается?
—Просто человек оказался хороший, вошел в положение.
—Мне все ясно.

После ухода майора, приехал Владимир Валентинович.
—Саш, ну как Габриэла?
—И не спрашивайте, Владимир Валентинович. Она в стабильно тяжелом состоянии, но лежит в реанимации, и врачи ничего не говорят по поводу ее дальнейшего состояния здоровья.
—Как это случилось, не понимаю?
—Да, за одну секунду. Она на пешеходном переходе переходила дорогу, и вдруг, откуда ни возьмись, появилась эта машина и прямо со всей скоростью проехала ее.
—О, господи! — на его лице видны были страх и переживание. — Ты по телефону мне сказал «девочка моя». Почему?
—Хотите верьте, хотите нет, но я не буду вам врать, а скажу правду. Она будет звучать глупо, но, тем не менее, это лучше, чем обманывать вас. Я ведь могу вам доверять?
— Будь спокоен, Саша, то, что ты сейчас мне расскажешь, от меня не услышит никто, абсолютно никто.
—Я люблю ее. И хочу оформить над ней опекунство. На этом свете она совсем одна. Только я есть у этого бедного, настрадавшегося от этой жестокой жизни создания.
—А ее родители?
Чтобы ответить на этот вопрос, мне снова пришлось пересказать твою биографию.
—Да, никогда бы не подумал, что у такого человека, как Габриэла, могут быть такие проблемы. Она ведь еще совсем ребенок, добрая наивная душа, в ней нет ни капельки зла, жестокости, зависти…и тут такое!
—Поэтому, я обязан быть с ней рядом. И даже если меня с ней не связывала бы любовь, я бы все равно ее не бросил бы ее на произвол судьбы.
—Она знает о твоих чувствах?
—Она не только о них знает, но и отвечает мне взаимностью.
— Даже так — удивился ВВ. — Слушай, ты завтра выйдешь на работу?

РЕКЛАМА


—Не знаю — сомневался ты. — Вдруг она придет в себя, когда меня не будет рядом?
—Тогда, не приходи лучше. Побудь с ней завтра рядом, ну а послезавтра придется выйти, хочешь или не хочешь.
—Да, наверное, так и сделаю. Вы, пожалуйста, предупредите, что меня не будет.
—Конечно, Сань, без проблем.


Проводив Владимира Валентиновича, я выпросил разрешения зайти к тебе, хотя бы на минутку. Врач, наконец—то дал согласие, увидев, насколько было сильно мое желание.
Увидев тебя в том состоянии, в котором ты лежала, мое сердце сжалось в комок, облилось кровью, слезы начали сами течь по моим щекам.
—Габи, девочка моя, моя любимая, открой глаза, я прошу тебя, — я начал целовать твои холодные как лед пальцы, — не оставляй меня одного, я не хочу жить без тебя!
Я понимал, что все это бесполезно и что ты меня не слышишь ,но и сложа руки сидеть не мог.
—На кого ты хочешь меня бросить? — по - прежнему сжимая твои пальцы, продолжал я. — Ведь именно ты подарила мне смысл жизни, Габриэла! Я люблю тебя, ты свет моих очей, радость, счастье…не смей меня оставлять в этом мире одного, слышишь, Габриэла!!!

—Такая ситуация продолжалась ежедневно. Каждый день после работы в течение полугода, я торопился с работы к тебе и одной мыслью: «А вдруг она пришла в себя и зовет меня?»
Но, увы и ах, мои надежды не оправдывались, ты также неподвижно продолжала лежать. Целые вечера я проводил рядом с тобой, рассказывая тебе о том, что мы пережили и о том, сколько еще счастливых моментов нас ждет впереди.

