<center -Сашуля, дорогой, просыпайся. -С этими словами вошла в комнату мама и раскрыла тяжелые шторы, свисаюшие до пола. - Я приготовила завтрак.
-Мама, еще только пол девятого. Зачем ты меня так рано разбудила?
-Ты чего опять не спал всю ночь, рассматривая фотоальбом?
-Нет. Я не рассматривал ничего. Просто у меня бессоница.
-Знаю я какая у тебя бессоница. Вставай и иди в душ.
-Я погрузился с головой в одеяло, делая вид, что не слышу ее.
Однако через пять минут мне пришлось подняться с постели.
-Мама, что ты приготовила на завтрак?
-Сварила кофе и пожарила яичницу с помидорами.


-Шестак, сколько ты еще будешь валяться в постели?- в который раз спрашивала ты. Мне так нравилось выводить тебя из себя,потому что нервничая, ты становилась еще красивее и привлекательнее.
-Шестак, я с тобой разговариваю, а не со стенкой!- Подойдя к кровати,яростно стянула ты с меня мягкое одеяло.
Открыв глаза, я увидел перед собой тебя с рассерженным, но по-детски милым личиком.
-Учти, я не буду разогревать завтрак третий раз.- Пригрозила ты мне.
Проигнорировав твои угрозы, я схватил тебя за запястье в тот момент, когда ты этого не ожидала и повалил на кровать.
-Шестак, ты совсем...- не дав тебе разворчаться поцеловал я тебя в чувственные губы.
-Габи, скажи мне, деточка, куда ты так спешишь?
-Никуда. Время уже двенадцать часов, а ты еще не встал.
-Расслабься, любовь моя, сегодня же воскресенье. Не ворчи, лучше полежи со мной.- Прижал я тебя к себе, удобно расположив рядом с собой.
-Это же не значит, что в воскресенье можно лежать целый день?
-Тихо, - прошептав я тебе в ухо снова начал целовать тебя, одновременно наглаживая твое упругое тело.
Через полчаса мне удалось вытащить тебя из постели и загнать в ванную.
-Что там ты приготовила на завтрак?- подкравшись сзади и обняв за талию спросил ты.
-Я пожарила яичницу с сосисками. Садись уже. Все остыло.
-Габи, ты не посолила ее?- сморщившись, спросил ты.
-Я вообще-то никогда ее не солю, пока жарю. Посоли сам.- Протянула ты мне солонку.

-Саш, о чем ты задумался?- вернула меня в реальность мама.
-Ты что-то сказала?
-Ешь, говорю, не то все остынет.
-Ага.- Принялся я есть.
-Сынок, о чем ты думаешь?
-Так ни о чем. Просто задумался.
-Мои слова снова напомнили тебе о ней?- мама боялась произносить твое имя.
-Мама, все в порядке.-Выдавил я слабую улыбку.
</center>