<i>

-Добрый день, Габриэла,- зашел в палату Николай Павлович.- Как ваше самочувствие?
-Здравствуйте, Николай Павлович.-Подвинув стул к кровати, сел он.- Сегодня я чувствую себя превосходно по сравнение с предыдущими днями.
-Я рад слышать это.
-Николай Павлович,- посмотрела я на него умоляющим взглядом.- Выпишите меня,я очень вас прошу. Мне нельзя пропускать занятия, ведь впереди экзамен, университет...Николай Павлович, я дома, рядом с Сашей, быстро поправлюсь. Вы же сказали,что это всего лишь переутомление. Я не буду перегружать организм, если надо напишу расписку...
-Габриэла,- на этом месте пауза неприлично затянулась, предвещая неприятный разговор. - Я получил результаты вашего обследования...
-Николай Павлович,- пыталась я разрядить обстановку,- и что там?
-Когда придет Александр Владимирович? Лучше мне с ним переговорить.
-Нет, вы сначала должны сказать мне. Это мои анализы!
-Томограмма показала, что в головном мозге развилась злокачественная опухоль, причем давно.
-Что?- от оцепенения я не знала. стоять мне или падать, кричать или плакать.- У меня рак?
-Габриэла, мне очень жаль, если бы...
-Сколько?-перебила я его.
-Простите, что вы имеете в виду?
-Сколько мне осталось жить?
-Если вы сделать операцию, пройти курс химиотерапии, то месяца три вы должны прожить.
-Три месяца?- услышав это, из моих глаз потекли слезы.
-Габриэла...
-Николай Павлович,- схватив его за локоть, я начала умолять,-миленький, не говорите ничего Саше, ради всего святого, не надо ему об этом знать.
-Я, конечно, могу не сказать ему сейчас, но рано или поздно он обо все узнает.
-Нет. я все сделаю для того, чтобы он не узнал.
-Только каким образом?
-Пока не знаю. Но со временем я что-нибудь придумаю. Делать дорогостоящую операцию не вижу смысла а неимением средств.
-На самом деле, наша клиника не может предоставить такую услугу, тем более в такой запущенной стадии. Если вы все же решитесь, то я могу связаться с нашими иностранными коллегами.
-Я же сказала, что в этом нет необходимости.
-Но что мне сказать Александру Владимировичу?
-Придумайте что-нибудь. Хотя, полгода назад я попала в автокатастрофу и впала в кому. И скажите, что это какое-нибудь осложнение и его возможно вылечить. Пропишите какие-нибудь таблетки, уколы, если надо.
-Я понял вас. Только подпишите бумагу о том, что отказываетесь сами от лечения, а то вдруг Александр Владимирович решит подать иск в суд или еще что-нибудь.
-Без проблем. Несите вашу бумагу.


Я не знаю какими словами передать свое состояние, как рассказать о том, что я тогда чувствовала? Мне было очень плохо, больно, оттого, что меня скоро не будет, оттого, что я оставлю тебя - моего любимого человека одного. Как же так? Я только начала жить, только узнала, что значит быть счастливой. Мир так жесток и несправедлив, что разлучает меня с Сашей сейчас, когда мы так друг другу нужны.
Тут раздался звонок. Вытерев слезы и взяв себя в руки, я ответила:
-Да, дорогой, привет, ты подъехал?
-Нет пока, я хотел узнать, надо ли что-нибудь тебе купить по пути?
-Нет, мне ничего не надо. Приезжай сам, только побыстрее.
-Все в порядке? Что-то мне твой голос не нравится?
-Я маленько охрипла, видимо из-за холодного сока.
-Ну что ты себя не бережешь, малышка?
-Саша, отругаешь при встрече. Вот еще, позвони прежде чем подняться.
-Как скажешь. милая моя.
Я снова дала волю слезам. Мне больше всего было обидно оттого, что я раню твои чувства, причиню боль. Ты ведь так сильно меня любит! Поняв, что слезами горю не поможешь, я решила подготовиться к твоему приезду: сделала неброский макияж, так как вид у меня жутко болезненный, к тому же за последнее время я скинула килограмм десять, если не больше. Ходячий мертвец, иными словами.



</i>