Ты, собственно как всегда, лежала в кровати, а я сидел рядом на кресле.
-Саш, я устала лежать!- Вдруг захныкала ты, точно маленькая девочка.
-Тебе скучно?
-У меня случится нервный срыв, если ты сейчас же не отведешь меня куда-нибудь!- Почти кричала ты.
-Вообще-то, моя дорогая, тебе прописан строжайший постельный режим.
-Саша, я очень тебя прошу,- начала ты плакать, чтобы добиться своего.- Я себя хорошо чувствую.
-Габи, немедленно прекрати рыдать!- Умолял я.- Сейчас я пойду к твоему лечащему врачу, и попрошу вывести тебя в сад.
-Давай быстрее.
Я пошел в кабинет к доктору Сегалю, где он рассматривал какие-то бумаги.
-Можно войти?- Спросил я, постучавшись.
-Да, Александр Владимирович. Как себя чувствует Габриэла?
-Вы знаете,- начал я,- она говорит, что устала лежать и хочет прогуляться.
-Я даже не знаю, что сказать...- Задумался он.- В принципе, я думаю, что можно. Как показывают результаты обследования, состояние ее не самое худшее, вот только...
-Что только?- Забеспокоился сразу я.- Говорите, доктор, что с Габриэлой?
-Организм у нее истощен, а состояние ее половых органов, ввиду частого изнасилования...оставляют желать лучшего. Надо будет на некоторое время прекратить интимные отношения. Все же, есть здесь и приятный момент, который заключается в том, что Габриэле не требуется реабилитация.
-Ублюдок!- Сжал я руки в кулаки от злости.- Я бы его своими руками придушил за это!
-Спокойно, Александр Владимирович, он уже сидит в тюрьме, и понесет наказание по всей строгости закона.
-Знаю, лейтенант Кейн пообещал мне то же самое. Сколько времени займет вся процедура лечения?
-Точно на этот вопрос ответить невозможно - все зависит от индивидуальных качеств человеческого организма. Хотя, мне кажется, что оно долго не продлится.
-Выходит, что я могу увезти ее обратно в Россию в самом скором времени?
-Если не случится какая-нибудь неожиданность, то я готов выписать Вашу невесту через неделю.
-Это было бы очень хорошо, доктор.
-Только в России, Габриэла должна будет продолжить лечение в местной клинике.
-Обязательно, доктор, я лично проконтролирую процесс.- Пообещал я.
-Все, идите на прогулку, но следите за тем, чтобы она не переутомилась.
-Хорошо, доктор, спасибо.
Результаты обследования, несмотря на то, что оказались достаточно неплохими, расстроили меня. Сделав вид, что ничего не случилось, я вошел к тебе.
-Что сказал врач?- Нетерпеливо спросила ты, как только мой силуэт появился на пороге.
-Он дал добро. - Обрадовал я тебя.
-Вот видишь, Саша, со мной все хорошо. А ты - параноик.
Скинув на край кровати одеяло, ты поспешила встать с постели. Попытка оказалось неудачной:ты чуть не ударилась головой об пол. Тебе крупно повезло, что я успел вовремя подбежать и поймать на руки.
-Габи, ты совсем ошалела?!- Больше от испуга, нежели от злости, повысил я на тебя голос.
Слабо ухватившись за мои руки, ты со страхом в глазах, стоя неподвижно, смотрела на меня.
Твои губы были так близко, что я не смог удержать себя в руках, и поцеловал — сначала нежно, потом со стремительно нарастающей страстью, заставившей тебя прижаться ко мне, как к своему единственному спасению в этом хмельном, качающемся мире.
Твой жадный рот раздвинул мои дрожащие губы, по нервам пробежал ток, будя во мне ощущения, которых я не испытывала очень давно. И прежде чем отдаться во власть закрутившего меня вихря, я поняла, что тоже целую тебя.
-Я просто поскользнулась из-за того, что помазала ноги кремом.
Уложив тебя обратно в постель, ты произнес:
-Будь аккуратна, пожалуйста.
-Ладно-ладно!- Ответила ты, скорее "на отвали".- Ты только не паникуй.


