РЕКЛАМА
Господи, как же я устала лежать целыми днями в этих четырёх стенах! Я крайне удивлялась тому, как ещё ныне умерла со скуки. Читать книги мне запретили, смотреть фильмы, слушать музыку тоже. А ты прекрасно знаешь, что книги – моя страсть.
-Доброе утро, любимая! – Зайдя в палату, запечатлел ты поцелуй на моей щеке.
-Привет!
Заменив моё выражение лица, ты спросил:
-Что с тобой? – и сев рядом со мной на кровать, взял ты мою руку, которую преподнёс к губам.
-Саш, я очень устала...
-Почему, девочка моя? Расскажи мне.
Своим исхудавшим телом я прижалась к тебе, как бы прося обнять.
-Когда мы вернёмся домой?
-Как только ты поправишься и закончится реабилитационный период.
-И я очень-очень-очень тебя люблю!!!
-И я тебя очень-очень-очень люблю! – Улыбнувшись сказал ты. – Даже не сомневайся в моих чувствах.
Я подняла глаза , чтобы увидеть твоё божественно прекрасное лицо, после чего ты, наклонив ко мне голову, коснулся губами губ моих. Сначала эти прикосновения были легкими, точно крылья бабочки, но с каждым поцелуем они становились настойчивее и страстнее.
-Это было восхитительно. – Прошептала я, касаясь кончиком носа твоего.
Тогда ты снова нашёл мои уста и продолжил целовать.
Затем ты устроился поудобнее в постели, прислонившись к стенке.
-Иди ко мне. – Протянув руки, раскрыл ты для меня свои широкие объятия.
-Любовь моя, - робко проговорила я. – Как ты жил все эти годы без меня?
-Никак. Я умер вместе с тобой.
-Но я ведь жива.
-Вместе со своей тетей ты устроила так, что умерла.
-Саша, мы уже обсуждали эту тему и Нафтали объяснила, что у нас не было другого выхода.
-Тихо, милая, не нервничай. – Крепче прижав меня к себе, ласково проговорил ты.
-Я повторю вопрос: как ты жил пока я была далеко?
-Первые годы расставания были самыми тяжёлыми в моей жизни. Это время, когда я просто лежал как овощ, неустанно глядя в потолок. В какой – то момент моя мама заставила меня пойти на встречу с Настей. Она изменила всю мою жизнь. Постепенно я начал выходить из жутчайшей депрессии и начал жить заново.
Заметив что я плачу, ты добавил:
-Но это вовсе не значит, что я перестал тебя любить или забыл тебя. Нет, нет и ещё раз нет! Я сохранил свою любовь и все воспоминания, связанные с тобой, в самом глубоком уголке своей души.
-Я верю тебе!
Посмотрев в любимое лицо, я поцеловала тебя в губы. Твои руки обвили мои плечи, прижав крепко к груди.
-Жизнь моя, - сказала я. – Я проголодалась.
-Ну давай я принесу тебе что – нибудь перекусить.- Ты собрался встать, но я остановила тебя.
-Нет, Сань, пожалуйста, не выпускай меня из своих объятий! – Крепче прижалась я к тебе.
-Ты же сказала, что хочешь есть?
-И тем не менее у меня нет совершенно никакого желания расставаться с тобой. – Чуть не рыдала я. – Я и так слишком долго жила без тебя, чтобы снова отпустить.
-Не бойся ничего, маленькая моя, я тебя никогда и ни за что не оставлю!
-Ты и в прошлый раз так говорил...
Ты посмотрел на меня долгим и пронзительным взглядом, затем взял моё лицо в ладони, вытер большими пальцами мои слёзы, и, приблизившись ко мне, нежно начал покрывать лоб, щеки, кончик носа, подбородок, мочки ушей. А после этого так сильно прижал к себе, что я чуть не задохнулась.
-Габи, любимая моя, - ласково нашептывал ты мне на ушко. – Верь мне, я очень тебя прошу.
-Я боюсь снова потерять тебя.
-Нет-нет, малыш, ты никогда меня не потеряешь. Я тебе обещаю.
Потом в течение нескольких часов мы просто лежали в постели, обнимаясь.
-Саш, я проголодалась.
-Ну что, радость моя, пойдём кушать?
-Ага.
Кармель любезно разрешил сходить нам в кафе. Будучи очень добрым человеком, он не смог выдержать моего умоляющего взгляда и притворного схлипывания.
В обнимку друг с другом мы поехали есть.



<center>

</center>