РЕКЛАМА

-Светлана Сергеевна, можно войти?- Постучавшись, спросила Ева.
-Да, Ева Аароновна, входите.
-Я хочу Вас попросить кое о чем.
-Присаживайтесь,- указала она место, напротив себя.
-Я не хочу чтобы моим куратором был Александр Владимирович. Также я полагаю, что мне вообще не нужен куратор, потому что я способна работать одна.
-Могу я узнать причину вашего отказа от Шестакова?
-Я не нуждаюсь в руководителе, вот и вся причина.
-Хорошо, я переведу вас на полную ставку.
-Спасибо Вам.-Поблагодарив, ушла я к себе.
Через два урока захожу я к себе в кабинет, чтобы выяснить причину отказа от меня.
-Ева, что происходит?- Спросил я достаточно строго.-Почему ты сказала Светлане Сергеевне, что не нуждаешься в моей помощи?
-Потому что это правда.-Холодно и жестко ответила она.-У меня есть стаж работы в международной школе.
-Ева, не делай этого, я хочу быть рядом, чтобы прийти на помощь в нужный момент.
-Вот только мне не нужна твоя помощь, как и твое присутствие,- Грубо бросила фразу злее перца, Ева.
-Не нужно, говоришь?- Вышел я из себя.- Хорошо, я больше не буду тебя беспокоить.
В таком соятоянии вышел я из кабинета, громко хлопнув дверью.



-Он здесь,-произнесла Ализа, услышав звонок в дверь.
-Добрый вечер, Ализа. Господин Аарон,- протянул Ариэль руку.
-Здравствуй, Ариэль. Как долетел?-Спросил Аарон.
-Спасибо, никаких проблем не возникло. Только я не понял, зачем вы срочно меня вызвали?
-Ариэль, у нас к тебе серьезный разговор,-начала его Ализа.
-Я весь внимание,-любезно проговорил парень.
-Когда ты приехал к нам, умоляя сказать, где Ева, я дала тебе ее московский адрес. Но потом я пожалела о своем поступке, так как мне не стоило этого делать.
-Почему, Ализа?- Напрягся Ариэль, и не понимал такого поворота событий.
-Ева не любит тебя, поэтому мы с Аароном приняли решение.
-Мы решили,-продолжил Аарон,-что предоставим возможность нашей дочери самой выбрать себе парня, мужа, в общем того, кого она сможет любить, и с которым будет счастлива.
-Ализа, сэр, вы же только недавно хотели выдать ее замуж за меня? Вас все устраивало.
-Вот именно, Ариэль, нас все устраивало,- повторила Ализа, - мы чуть было не допустили наигрубейшую ошибку, решив все за Еву.
-Не делайте этого, я прошу вас,-взмолился Ариэль.-Ева дала мне второй шанс. Если не верите, то сами можете у нее спросить.
-Ева совершила ошибку, на которую мы, как любящие родители, должны указать и направить ее на правильный путь.
-Оставь ее в покое. Так будет лучше для всех. - Добила его Ализа.
-Я люблю Еву, больше жизни.-Опустив голову, тихо ответил он.
-Нам искренне тебя жаль, но счастье нашей дочери, тем более единственной, для нас стоит на первом месте.
-Я не оставлю Еву, потому что у меня нет сил жить без нее. Она нужна мне, как воздух.
-Ариэль, ты, кажется, не понял нас,-сурово вставил Аарон.-Объясняю в последний раз. Оставь в покое мою дочь и даже не думай возвращаться в Москву. Понял?
-Я не оставлю ее, никогда.-Высказав эти слова, он ушел.
-Ализа, - спросил Аарон,- зачем мы обидели парня?
-Дорогой, так надо было.-Присев рядом, ответила она.
-Вроде как мы оба приняли решение сыграть их свадьбу, а теперь ты так яростно протестуешь.
-Аарон, я сама знаю не больше тебя. Так велела мне поступить Нафтали.
-А причем здесь твоя сестра?- Еще больше стал он недоумевать.
-Она сказала, что в Москве живет молодой человек, которого любит наша дочь. Любовь взаимная, искреняя, бескорыстная, в общем такая, о которой мечтает каждая женщина.
-Почему Ева скрыла он нас своего суженного?
-Она сама не знает, что он ее судьба.
-Как это так?- Свел брови в ппреносице Аарон.
-Потерпи немного,когда придет время, Нафтали нам все расскажет.
-Ты думаешь, что она знает, что нужно нашей дочери для счастья?
-Конечно, не забывай, что это она вырастила нашу девочку в то время как мы были слишком заняты работой. Ей, как никому другому, лучше знать, что хорошо для Евы, а что плохо.
-Будем надеяться, что все происходит к лучшему.-Вздохнул он.
