<center>-Ева, дорогая,- постучалась она в ее комнату,- можно мне войти?
-Нафтали, ты можешь оставить меня одну?
-Ни в коем случае, пока не расскажешь, почему ведешь себя так.
-Как, Нафтали?- Отвечала за дверью Ева.
-Открой, пожалуйста, дверь. Я не буду продолжать беседу за закрытой дверью.
-Хорошо, проходи, я все расскажу.- Сдалась она.
Устроившись на ее кровати, они продолжили разговор.
-Помнишь день когда мы ездили в парк Раананы?
-Вчера?
-Да.-Вздохнув продолжила она.- Мы отлично провели время, но когда он подвез меня до дома...
-Что потом? Чего ты молчишь?- Испугалась Нафтали.
-Он признался мне в любви и пытался поцеловать меня насильно.- Заплакала Ева.
-О, боже!- Вздохнула она.- Я то подумала, что случилось что-нибудь плохое.
-По твоему это нормально?- Взбесилась Ева.
-Конечно, это не есть хорошо, но это отнюдь не самое страшное. Успокойся, милая.
-Я не хочу ни видеть, ни слышать его. Пусть проваливает из моего дома!- В гневе закричала она.
-Тише, детка. Ты лучше скажи, ты не влюбилась?
-В кого? В этого придурка Ариэля?- Фыркнула Ева.
-В кого-нибудь.
-Нет, я люблю только одного мужчину и это-мой папа.
-Ева,- рассмеялась тетя,- я не это имела в виду.
-Нет, я люблю свою семью и все. Кстати, Нафтали, я хочу уехать в Россию.
-Я знаю, потому что мы едем вместе.- Сообщила она.
-Да?!- Обрадовалась Ева. - Папа дал согласие?
-Что-то мне подсказывает, что ты его уговоришь.
-Ты билеты купила?
-Нет, я подумала, что мы вместе выберем дату и полетим.
-Я готова хоть сегодня полететь. Погоди, а почему ты едешь со мной?
-Потому что отец ни за что не отпустит тебя одну.
-А ты знаешь русский язык?- Удивилась Ева.
-Немного. Но я быстро его выучу, находясь там.


-Сань, ты какой-то грустный, и не только сегодня.-Заметил во время перекура Владимир Валентинович.
-Не обращайте внимания, это я с Настей поссорился.
-Все по той же причине?
-Да. Она снова в приступе истерики начала обвинять во всех бедах Габриэлу.
-На самом деле, ее можно понять. Она тебя любит, а ты причиняешь ее боль.
-Владимир Валентинович, как вы можете так говорить? Вы забыли, как Габриэла страдала?
-Нет, я все помню, но она осталась в прошлом, понимаешь? Надо жить настоящим, думая о будущем.


Услышав в начале коридора твои крики, я побежал в палату.
-В чем дело?- Спросил я у врача, зайдя в палату.
-Саша!-Кричала и плакала ты одновременно,-Наконец-то ты пришел. Немедленно забери меня отсюда.
-Пациентка категорически отказывается идти на химиотерапию.-Пожаловался твой лечащий врач.
-Оставьте нас одних,пожалуйста,я сам поговорю с ней.
Когда все покинули палату, взяв стул и сев рядом с кроватью,я начал тебя уговаривать.
-Любимая, почему ты не случаешься Николая Павловича?
-Саша, умоляю тебя,-схватила меня ты за руку,-забери меня отсюда. Меня здесь пытают!
-Габи,девочка моя,-видя твои слезы, не плакал чуть я сам,-кто ж тебя пытает?- Старался мягко объяснить я.-Тебя лечат.
-Саш, здесь хуже чем в сталинском концентрационном лагере. Я не останусь здесь ни минуты!-Попыталась ты встать с места, однако я усадил тебя обратно.
-Габриэла, ты должна пройти курс лечения, чтобы поправиться, милая, пойми ты это.
-Шестаков, если ты сейчас же меня не заберешь из этого ада, я сбегу. Обещаю, что ты больше меня не увидишь!-Сильнее заплакала ты.-Ты хоть знаешь, что мне приходится терпеть? Каким меня подвергают пыткам? Мне невыносимо больно и возникает такое ощущение, словно кости плавятся.
Я отвернулся, чтобы ты не увидела моих слез.
-Девочка моя,я понимаю. Потерпи немного, после окончания курса,я заберу тебя домой.
-Я не хочу,Саша!
В это время пришли врач и медсестра, чтобы забрать тебя.
-Саша, забери меня!-Продолжала ты кричать, схватившись за мою футболку.-Саша!

-Как мне забыть и то, как она уходила спать к Нафтали в комнату, лишь бы я не узнал, что ей больно. Ей было так больно, что она не спала ночами, а только плакала и кричала.


-Габи?-От этих криков просыпался я среди ночи,-Чего ты разоралась?
-Саша, я больше не могу ее терпеть, сделай что-нибудь!-Молила ты, прижавшись ко мне.
Тогда я садился на кровать, ложил твою голову к себе на бедра и проводил руками по голове и волосам, двигаясь так, точно снимаю боль.
-Тише,любимая,терпи, сейчас я заберу все твою боль.- Утешал я.
Только так тебе удавалось спать. Всю ночь я таким образом охранял твой сон, в противном случае, ты бы снова начала кричать на всю квартиру.

-Чего вы молчите? Скажите что-нибудь, Владимир Валентинович.
-Саш, ты также не должен забывать и о Насте, которая вытащила тебя из состояния депрессии, в которой ты находился после смерти Габриэлы.
-Я пытался ее полюбить, но не смог.
-Прости себя,Сань, просто прости. Тогда душевная боль уйдет. Потому что этой болью ты наказываешь себя за свой эгоизм.


</center