Милый,- запрыгнула я на тебя в прямом смысле этого слова.- Наконец-то ты рядом!
-Габи, тише, задушишь. Что с тобой?
Ты хотел посмотреть мне в лицо, но я не позволила.
-Нет,Саша, давай так постоим немного, совсем чуть-чуть.
-Уверена, что все хорошо? У меня такое ощущение, что ты со мной прощаешься.
-Нет,- еле проглотила свои слезы и душераздирающие крики я.- Я же обещала тебе, что никогда не оставлю, ты помнишь?
-Я купил тебя букет твоих любимых алых роз и твои любимые заварные пирожные, а то совсем исхудала на своих диетах. Скоро от тебя останутся одни кожа да кости.
-Спасибо тебе.-Обняла я еще крепче.
-Габи, ну ты чего, обиделась что ли? Перестань, малыш, я пошутил.
-Саша, не обращай внимания, я от радости.
-Тише, хорошая моя, тише. Кстати, что там с результатами анализов?
-Я узнавала, они будут готовы ближе к вечеру, так что придется подождать.
-Давай поедим, а то я голодный.
-Да, я сейчас поставлю чайник и ты поешь.
-А ты что не будешь?
-А я уже поела.
-Хорошо, попозже перекусишь тогда.



-Сашенька, свет очей моих, погладь меня по голове. Мне это так нравится.
-Иди ко мне,- начал ты нежно поглаживать голову, волосы. Мне доставляло огромное удовольствие прикосновение твоих сильных, но в то же время нежных рук, длинных, красивых пальцев; мне нравилось слушать твое дыхание, которое обволакивало кожу лица.
Скоро я заснула. Уложив меня аккуратно в кровать, ты пошел поговорить с Николаем Павловичем. Он сделал все так, как мы договаривались и выписал меня из больницы. Я прекрасно осознавала, что для меня наступили самые тяжелые времена. Надо было откуда то находить силы для того, чтобы вставать по утрам, как прежде готовить, убирать, ходить в школу и учиться, по выходным развлекаться с Сашей, ухаживать за Масей...Я дала слово, я обещала быть сильной и должна его сдержать что бы то ни стало.


Как же все таки хорошо дома! Только сейчас я начинаю понимать, как по нему соскучилась. Ты, сама заботливость, убрал квартиру к моему приезду, перенес телевизор в спальню, наготовил всякой вкуснятины (то есть твоя мама), потому что врач прописал постельный режим хотя бы пару дней. Поэтому я решила, что начну ходить в школу с понедельника. Также я попросила
у тебя пригласить в гости Нафтали, по которой я безумно соскучилась. Эту новость я решила сообщить ей как можно быстрее.

-Алло, здравствуй, тетя. Как ты поживаешь?
-Привет, дорогая. Я поживаю хорошо. У тебя как дела?
-Нафтали, ты можешь первым же рейсом прилететь в Москву? Мне очень нужно видеть тебя.
-У тебя случилось что- нибудь?
-Расскажу когда приедешь, договорились?
-Ты меня, конечно, заинтриговала. Ну ладно, я сейчас узнаю, какого числа ближайший рейс.Кстати, Саша не против?
-Нет, он только за. Приезжай как можно скорее, хорошо?
-Да, я поняла тебя. До встречи!
-Целую.







