РЕКЛАМА

В школе я себя чувствовала не очень хорошо из-за чувства тошноты, которое меня весь день преследовало. Мне до такой степени хотелось кушать, что в животе у меня весело заурчало. Тогда мне пришлось купить пару ватрушек в школьной столовой и сок. Ела я очень медленно и по чуть-чуть, тщательно пережевывая, чтобы меня не вырвало прямо здесь.
Сидеть на уроках было для меня самым тотальнейшим адом. Как назло, Римма Яхиевна дала самостоятельную работу по алгебре, которую я, скорее всего, провалила. Невнимательность, несосредоточенность, апатия, сонливость, головокружение, головные боли...стали словами, которыми можно было меня охарактеризовать. Поняв, что больше ни минуты не выдержу в таком состоянии, я позвонила Николаю Павловичу, чтобы проконсультироваться. Он назначил мне встречу на 18:00. Теперь осталось придумать, как уйти из дома, чтобы ты не о чем не догадался.


-Саша, съезди пожалуйста в "Ашан" за продуктами,- хотела куда-нибудь спровадить я тебя.- В холодильнике мышь повесилась.
-Как это так?- удивился ты.- Мы же пять дней назад ездили за покупками?
-Чито поделать, все когда- нибудь кончается,- ответила я.-Тем более, что я собралась печь, а продуктов нет.
-Хорошо, раз надо, то съезжу.
Я продолжала смотреть на него тем же взглядом.
-Что?- не сразу понял ты суть.-Прямо сейчас ехать?
Я утвердительно кивнула.
-Ладно, пиши список, а я пока почитаю.
-Я уже все написала, так что поднимайся и поезжай. И еще, огромная просьба, не торопись, за тобой никто не гонится, выбирай продукты тщательно, смотри на срок годности.
-Габи,- бросил ты на меня недовольный взгляд.- Я не в первый раз еду за покупками и умею это делать.
-Я так, предупреждаю на всякий случай. - Ответив, поцеловала я тебя.
Как только ты скрылся из виду, мы с Нафтали оделись и тоже поехали в клинику. Меня мучила совесть, потому что я обманывала самого дорогого моему сердцу человека. Единственным утешением было то, что я делаю все ради его же блага.


-Габи, что значит "ради его же блага"?
-Дорогой, я же тебе уже объясняла, что не могла допустить того, чтобы ты узнал о моей болезни.
-А я говорил и буду говорить, что ты не имела права от меня это скрывать!


-Добрый вечер, Николай Павлович,- с этими словами постучавшись, зашла я к нему в кабинет.
-Добрый, Габриэла - поприветствовал он меня в ответ. -Проходите, присаживайтесь и рассказывайте, что с вами происходит.
-Последние три недели я мое состояние было прекрасным, на какое-то время я даже забыла о том, что больна. Но сейчас, меня ни на секунду не покидает навязчивое чувство тошноты и периодическая рвота, давящая головная боль. Анальгетики не помогают совсем, хотя я пью их пачками.
-Вы правы, анальгетики пить бесполезно в вашем случае. Голова болит, скорее всего, от повышенного внутричерепного давления. Ну а тошнота и рвота- классические симптомы рака головного мозга.
-Николай Павлович,- смотрела я на него умоляющими глазами,- помогите мне, пропишите какие- нибудь таблетки, я не могу больше терпеть эту боль.- Тут мое самообладание подвело меня и я заплакала.
-Габриэла,- протянул он мне стакан с водой,- ну что вы, успокойтесь. Слезами проблему не решить. Есть такие таблетки, которые на определенное время притупляют боль и заглушают симптомы. Но, я предупреждаю, что ими ни в коем случае нельзя злоупотреблять, они вызывают привыкание.
-Это наркотическое средство?
-Именно, иначе они бы не были так эффективными.
-Я согласна.
-Значит так, я выпишу вам рецепт и дозировку препарата. И вам надо будет приехать завтра с утра и измерить давление. После этого, я подумаю, что можно сделать.
-Спасибо, доктор.

На душе было противно от осознавания того, что мне придется принимать наркотики, пусть даже аптечные. Но, как ты сам понимаешь, у меня не было другого выбора.
-Что он сказал?- поинтересовалась Нафтали, как только я вышла из кабинета.
-Выписал рецепт и велел приехать завтра утром на обследование.
-Ты не пойдешь в школу, значит?
-Да,- тяжело вздохнула я.- Мне надо сочинить очередную байку для Саши.
-Скажешь, что хочешь прогуляться по магазинам и все.
-Он не разрешит прогулять школу только из-за того, что мне надо "купить каких-то там тряпок".- Процитировала я тебя.
-А ты будь хитрей и скажи, что заболела, например, у тебя жар или просто голова болит.
-Ладно, посмотрим. Теперь поедем, а то не успеем вернуться к приезду Саши.
-Ты не хочешь позвонить и узнать где он сейчас? Так для спокойствия души.
-Да, надо набрать ему.
Я не стала так сильно торопить Нафтали, потому что ты еще к тому времени не дошел даже до середины списка. Мы решили по пути зайти в аптеку, чтобы купить тех таблеток.

-Вот значит зачем ты продукты писала в разнобой, а не по отделам, как всегда.
-Извини меня, но я должна была подстраховаться.
-Ставлю тебя на один ряд с Суворовом, Кутузовым, Ильичем. (Гениальные тактика в отечественной истории).




