РЕКЛАМА

Габриэла с Александром праздновали «розовую свадьбу». Вот уже 10 лет прошло со дня их бракосочетания. Эти 10 лет были самыми счастливыми в жизни Габриэлы, несмотря на то, что ее дорога к счастью была полна страданий и испытаний. Возможно, кому — то ее история покажется бредом, а кто — то просто не поверит. Но, тем не менее, хочу ее вам рассказать, мои дорогие читатели.
Габриэла была необычной девушкой, а родилась ведьмой. Она умела управлять всеми природными стихиями, обладала силой мысли, читала и управляла чужими мыслями.
Этот удивительный дар был замечен отнюдь не сразу. Ее родители первое время думали что у них нормальный ребенок, потому что эта уникальность никак не проявляла себя во внешности.
А когда заметили, то очень испугались. Начали таскать по врачам, а те в свою очередь только пожимали плечами, мол, аномалия какая -то!
Помаялись, побегали какое-то время да и смирились. Ведь они души не чаяли в единственной дочери.
Прошло время, Габриэла выросла. Теперь она могла контролировать свои способности. Училась она на круглые пятерки, частично благодаря дару, но в остальном из-за трудолюбия, усидчивости и стремлению к знаниям.

С самого рождения она жила в Израиле - прекрасной стране, где его жители практически не знают что такое холод и морозы. Почти круглый год там, на Родине Авраама и Исаака, царило лето и духота.
Все лето она гуляла на берегу моря, управляя волнами. Ей это доставляло огромное удовольствие. Не могу сказать по какой причине, но ее родителям приспичило приехать в холодную и морозную Москву, где ее жители мечтают увидеть солнце, погулять на пляже, ходить по теплому песку, ощущая на коже теплый морской бриз.
Несмотря на любовь к учебе, нельзя сказать что в школу ходила она с удовольствием, вовсе нет. Одноклассники смеялись и издевались над бедной Габи. Они совсем не хотели ее принимать к себе в коллектив, несмотря на то что они учились вместе девятый год. В отличие от них, Габриэла была очень доброй, отзывчивой, заботливой, никогда и ни при каких обстоятельствах не позволяла себе нагрубить или нахамить кому-либо, обидеть будь то словом или делом. Но, тем не менее ей было совсем непросто.
Любила изучать языки и в 16 лет знала в совершенстве свой родной язык-иврит, русский язык, французский , английский, турецкий, итальянский. Любила путешествовать и очень часто ездила с родителями за границу.
Нельзя сказать, что она хотела уезжать из любимой страны, но она не смогла отказать родителям. Решение было уже принято.
Габриэла боялась что в новой школе и в новом городе ей также будет не комфортно,у нее также не будет друзей, но к ее удивлению, все было относительно спокойно, по крайней мере внешне. Ну а то, что говорили о ней за спиной это совсем другая история и я ее расскажу вам дорогие читатели как- нибудь в другой раз.

