Как только мы приехали домой, ты помог мне переодеться и уложил меня в постель. Я чувствовала себя такой уставшей,такой обессиленной,словно из меня выкачали всю энергию.
-Ты в порядке?-сев рядом,спросил ты.
-Мне уже намного лучше,-постаралась я улыбаться как можно естественней.-Не волнуйся за меня.
-Завтра мы с друзьями хотели встретиться, но если тебе снова станет нехорошо, то я никуда не поеду.
-Нет,-поспешила возразить я,-я уверена,что к утру от этого недуга не останется и следа. Поезжай, я в порядке.
-Я не смогу чувствовать себя комфортно,зная что тебе плохо.
-Я же говорю,что мне уже полегчало. Езжай со спокойной совестью. Итак все свободное время ты проводишь со мной.
-Посмотрим завтра на твое состояние. Кстати,ты будешь есть?
-Ты проголодался? Что приготовить на обед?
-Ну уж нет. Изволь не беспокоиться по этому поводу.
-Ты же не умеешь готовить.
-Зато я могу заказать пиццу или что-нибудь другое.
-Ну закажи, если хочешь.
-Тебе совсем не надо сидеть на этих глупых диетах. Иногда можно себя побаловать чем-нибудь вкусным.
-Хорошо,любимый.-Через силу улыбалась и говорила я.
-Тебе с чем?
-С пепперони.
-У тебя очень хороший вкус.
Через час нам доставили пиццу и мы сели обедать. Временами я замечала,как ты на меня бросал полный тревоги взгляд.
-Саша,не переживай,я себя уже отлично чувствую.
-Чем ты будешь заниматься в мое отсутствие?
-Ты правда думаешь,что я не найду чем себя занять?-фыркнула я.-Я буду знакомится с историей РСФСР.
-Ладно,-наконец-то согласился ты.-Но если что-то случится ты сразу звони,договорились?
-Обязательно. Завтра допы будут?
-Да,утром мы поедем в школу, потом мне нужно ехать в тренажерный зал. После душа мы встречаемся с друзьями.
-Отлично,я могу спокойно заняться своими делами.
-Какими,например?
-Сначала сделаю уборку,потом сяду за учебники.
-Ты можешь к вечеру погладить мою голубую рубашку?
-Конечно,я все сделаю.
-Спасибо тебе.
-Да не за что. Ты бы не мог мне помочь с подготовкой к экзамену?
-Каким образом?
-Я найду кодификатор и ты по этим темам будешь задавать мне вопросы. Так, я могу понять, что мне надо выучить,а что я уже знаю.
-Да,поищи.
Я нашла не только кодификатор,но и демоверсию. Решила эти задания. После проверки выяснилось, что я совсем не знаю историю 20 века и Советского Союза.
-Плохо,Габриэла,-подвел ты итоги,-там будут задания на знание этих периодов. Также не факт,что тебе попадется текст из периода истории,например,Древней Руси или Российской империи.
-Я прочитаю об этом. Правда,я буду готовиться.
-Само собой. Но учти,что у тебя совсем мало времени.
-Знаю,-тяжело вздохнув ответила я.
-Ты расстроилась?
-Нет,я просто ругаюсь про себя.
-На кого?
-На себя. Я привыкла во всех ситуациях винить только себя.
-Это похвально. Но за что?
-За то,что я выбрала историю.
-У тебя есть время до первого марта,чтобы изменить предметы. Просто пойди к Светлане Сергеевне и объясни ситуацию.
-Я не об официальной части. Дело во мне. В моем незнании,невежестве,называй как угодно.
-Не думай об этом и не надейся ни на что. Просто начни учиться.
-Ты,как всегда прав.
С облегчением на душе, я взяла учебник по истории,теплый плед и лежа на диване,начала читать. Это оказалось так тяжело и скучно,что через час я мирно посапывала.



