РЕКЛАМА

Прошла уже неделя, а недомогание никак не проходило. Я очень сильно из – за этого переживал, поэтому позвонил твоим родителям.
- Ализа, добрый день. – Поздоровался я. – Вам удобно говорить?
- Да, Александр, как вы?
- Я волнуюсь за Габриэлу. Вот уже который день она жалуется на тошноту и головокружение. Позвоните, пожалуйста, доктору Зааруру, пусть он осмотрит ее.
- Вы думаете, что у нее рецидив? – Голос твоей матери начал дрожать.
- Я не уверен, но ее болезнь начиналась также…
- Я поняла Вас, Александр. Сегодня же поговорю с доктором.
- Спасибо Вам большое!
- Когда вы приезжаете?
- Я купил билеты на послезавтра, но не успел сказать Габриэле.
- Как она сейчас?
- Говорит, что чувствует себя хорошо, но это не так. Я запретил ей ходить на работу.
- Ну, хорошо. Мы встретим вас послезавтра.
- Спасибо, до свидания!
- Передайте Габриэле привет.
- Хорошо.

Я не мог сосредоточиться на работе и постоянно думал о тебе. Заметив мое состояние, Владимир Валентинович спросил:
- Сань, у тебя все хорошо?
- Я волнуюсь за мою Габриэлу.
- Что с ней?
- Она жалуется на тошноту и головокружение, как тогда… 10 лет назад. – С трудом сдерживал я свои эмоции.
- Ты про ее болезнь?
- Да, про нее.
- Не накручивай себя, Саша, тошнота и головокружение – характерные симптомы многих заболеваний.
- Я не успокоюсь, пока доктор Заарур не скажет, что это не рак.
- Слушай, а может она беременна?
-Габи? Беременна?
- Может же быть такое.
- В любом случае, послезавтра мы летим в Тель – Авив на обследование.
- Надолго вы уезжаете?
- Дней 10, максимум 2 недели.
- Ты обращайся, Сань, если что – нибудь будет нужно.
- Хорошо, Владимир Валентинович, спасибо Вам огромное!

Я переживал сейчас, казалось, моменты, давно оставшиеся в прошлом, во второй раз. Однако твоей смерти я на этот раз не выдержу.
