С этого события, в моей жизни произошел «дворцовый переворот», каких история знает довольно много. Ты раскрасил мою черно-белую жизнь цветными красками своим появлением. У меня, как бы это странно не звучало, появился смысл жизни. Отныне, все, что я делала, я делала ради тебя.
Каждое утро, ты заезжал за мной, и мы вместе ездили в школу. Заходили, разумеется по очереди, с разницей во времени, чтобы не вызвать подозрений.
Затем, ты варил нам по чашке кофе и мы с тобой с наслаждением его пили, разговаривая на разные темы. Бывало так, что у нас возникали споры на какую-нибудь историческую тему или я тебе что-нибудь рассказывала.
— Габи, скажи, откуда ты так хорошо знаешь русский язык, если ты жила и родилась в Израиле?
—Просто я полиглот. Мне нравилось изучать языки вот я и выучила русский, и не только.
—А какие ты еще знаешь языки, кроме иврита и русского?
— Английский, французский, турецкий, итальянский, — перечислила я.
— Можешь на этих языках сказать что-нибудь? — не верил мне ты и решил проверить.
—Что к примеру?
—Все что угодно.
—Хорошо, сейчас.
Я задумалась, что бы мне сказать. И сказала то, что пришло мне в голову первым.
—На иврите: ани оэвэт отха; на русском: я люблю тебя; на французском: же тем; на английском: ай лав ю; на турецком: сени севийорум; на итальянском: ио тэ амо. — теперь то вы мне верите?
— Я с самого начала поверил тебя, просто мне хотелось услышать от тебя то, что ты меня любишь.
— Ваше желание исполнилось 6 раз. — улыбнулась я. — Я хотела спросить, можно ли мне будет называть тебя на ты?
—Конечно, можно. Только не в школе.
—Да, я понимаю. Мне можно будет называть вас, то есть тебя смущалась я, —просто Сашей?
—Как твоей душе будет угодно.
—А любимым? Любимым можно называть?
—Если только иногда, потому что я не тот человек, которому нравятся все эти сюсюкания, ути-пути и все остальное.
—Хорошо, любимый.
—Кстати, хочу тебя предупредить, что завтра вы пишете контрольную работу.
—Как уже? Ты же ничего не говорил? — нахмурилась я. — Ну, зачем?
—Что значит зачем? — серьезным тоном спросил ты. — Ничего сложного и нового там не будет, только то, что мы прошли.
—Са-а-аш, может не надо?
—Надо, Габи, надо.
Я посмотрела на часы, время было уже 07:29.
—О, господи! — вскрикнула я. — Я же опаздываю на географию! Валя поставит мне двойку, если я не дай бог зайду после нее.
— Не беги на каблуках, успеешь еще, — крикнул ты мне в след. — А то ноги переломаешь.
Но я уже тебя не слышала.
