Вы любили её всем сердцем.
Берегли её тело и душу.
Ваше сердце вам что-то щебечет,
Про конец, что будет разрушен.

Предрешенные ваши расчеты,
Амулёт в виде солнца на шеё.
Что? Неужели вы позабыли?
Она солнце, что всех светлее.

Вы забыли про договоры?
Про работу, что дали ей сами
Для того, чтобы тот, кто вам нужен.
Был всегда рядом с вами.

По началу была лишь причина.
Этот призрак за вашей спиной
Не давал вам покоя и мира
Память, буквы над головой.

Но однажды вы всё позабыли.
Защитив её от судьбы,
Что сами вы просчитали.
Тогда разлюбили всё вы.

Разлюбили её улыбку,
Сумасшествие, радость. Она
Не оставила вам и открытки,
Решив, что не будет нужна.

И вы с этим смирились?
Вот же ж гад! Вы такой эгоист!
Вы, хотя бы, с ней помирились б.
Ну так нет! Чертов вы пофигист!

А она уже не такая.
Сердце замкнуто - на замок.
Вы с ней пара, но не простая.
Как овечка и серый волк.

И однажды вы вспомнили снова.
Но поздно, Её не вернуть.
Она повстречала другого.
Он такой же. Им один путь.

И начались страданья.
Мучения в сне й наяву.
К вам вернулось столько печали.
Я молчу и просто реву.

Такой поворот событий
Так задевает душу,
Что становится горько от мысли,
Что конец не будет разрушен.

Что он будет, как вы подсчитали.
Как сказка, печаль в конце.
Волк умрет от любви, боль ночами,
А овечка за скорбит в дворце.

В Королевском огромном палаце
Она будет скорбеть одна.
Вы допустите это? Поверьте,
Что судьба ваша предрешена.

А дальше я не досмотрела :)


