РЕКЛАМА
(Этот стих пока не имеет точного названия)

Сколько бы сердце не билось в груди,
Сколько б душа не кричала,
Мне не избрать другого пути
И не начать все с начала.

Старые раны не заживут,
О себе напомнят слезами.
Все, что могу, я вам опишу,
Выражу это стихами.

Мне не исправить ошибки свои,
Сколько бы я не старалась.
Я никогда не забуду те дни,
Когда от души улыбалась.

Сколько бы сердце не билось в груди,
Сколько б душа не кричала...
Скоро польются пустые дожди,
А я будто не замечала.



21 сентября 2014