Я потеряла контроль над судьбой,
А Бог потерял контроль надо мной.

Падаю в пропасть.
А там - пустота.
Ужасно, темно и вообще нет тепла.

Можно сказать, что я потерялась.
В той темноте на веки осталась.

Осталась одна, без единой души.
А Холод всю жизнь во мне потушил.

Все потушил, без единых останков.
Ну и как мне сбежать? Может это обман все..?

Но вот, сквозь туман, опускается нить.
"У меня есть надежда и я хочу Жить!"

Подумалось мне..
Может быть я во сне?

Или все наяву,
А я жить не хочу...

Тогда для чего опускает Бог нить?
Что бы жизнь поскорее мою изменить?

Или же просто меня погубить?
Изранить, побить и мечты все разбить?

Знаете, нить опускают для смеха.
В этой надежде нету успеха.

Нить не удержит человека любого.
Храброго, честного, доброго, злого..

Им все равно, лишь бы с нас посмеяться,
Ведь человек тот смешной, кто с надеждой расстался.

Я поняла, что выберусь врятли,
За то, что Боги мечты отбивали...
Я выберусь честно,
Я выйду на зло.
На зло тем Богам, которым так повезло.

Надежда жива?
Неверю ушам...

И вот результат:
Я опять на Земле.
Боги молчат,
А нить вся в угле.

Теперь я - победитель.
Выиграла Бога.
Но он наш повелитель.
И сделал нарочно...

Тогда земля исчезла из под ног,
И я тогда упала. Так темно.
Теперь я сама подвела наш итог,
Боги правители и у нас к ним должок.

В любой момент жизни нарушится пол.
И вы упадете. Таков людской долг.
Падать во тьму и скрывать все грехи..
И надежды искать в нити пути...



***



Когда земля исчезает из под ног,
Я падаю в небытое пространство.
Здесь нет тепла и света. Как я смог
Попасть опять в забытое всем царство?..



20 октября 2014


