Написала я его давно, очень. Еще на начале 2014. Просто только сейчас решила выложить. Надеюсь, вам понравится :)

Сколько звезд на небе?
Отвечу вам: "Не знаю."
- А сколько лет ты в тени?
- Я часто забываю.

Ведь нет никого рядом.
Мне часто одиноко.
Лишь звезды одни, правда,
Немного мне помогут.

И я пошла бы с ними.
Туда, на небо, в даль.
Но нечего рабыне
Идти туда. Печаль *_*

А звезды так и манят.
Зовут меня с собой.
Меня к ним сильно тянет.
Все кажется мечтой.

И вот смотрю я в небо.
Опять луна в печали.
Когда придет "то время",
Я буду всегда с вами.

Обещаю.