РЕКЛАМА
Написала давно, но почему-то забыла выложить.

Июнь, 2014.

Начало конца...
Это тогда смолкают сердца.
И проливается багряная кровь.
Приходит Смерть и уходит любовь.

Все чувства забыты,
А раны зашиты.
Но в памяти вновь появляется день,
Когда ты теряешь и падаешь в тень.

Ты вспоминаешь, как она умерла.
Все краски мира с собой забрала.
Знаешь, все исчезают, но ведь ты не один.
Имей власть над душой, ведь ты там господин!

Там небо исполнит капризы твои,
А солнце разгонит все тучи.
Там память уйдет и лишь молвит: "Иди!".
"Иди, отдохни и забудь всё."

Но все же однажды память вернется,
Когда ты устанешь от отдыха.
И грустные мысли рекою польются.
"Вспоминание "Подвига"..."