Этот парень думал, что он - победитель.
Ну да! А-ха-ха! Сейчас умру!
Умру от смеха, ведь мой повелитель
Взял и повернулся спиной к врагу.

Не успел Я моргнуть и улыбка пропала.
Острый кончик меча протыкал его грудь.
А он всё улыбался и, наверно, мечтал о
Минуте победы, что уже не вернуть.

И упал я тогда, плача, дурно смеясь.
Что поделает Шут? Я ведь жалкий слуга.
Не способен я к жизни господина вернуть.
Пусть я жалкий слуга, но зато я не враг.

Я без шпаги, со шляпой рынусь к врагу.
Продзвенят колокольчики тихо.
Резкий звук. Звук меча. Сейчас я упаду.
Шут - мой грех, навека мое лихо.