Постой-ка, путник, не спеши в дорогу,
Возьми кувшин вина, присядь, тебе спою
Я о любви, войне и прочем. Ну, ей-богу,
Не опоздаешь ты стать кормом воронью.

Вот так, повесь свой меч на спинку табурета,
Плесни и мне винца немного в тот стакан,
Не обижай, приятель, старого поэта,
Пусть я оборван, но ты тоже не султан.

О чём историю послушать хочешь, парень?
О смерти колдуна, что в давней битве пал?
Ну, нет, так нет, с тобой я солидарен,
Меня-то этот сказ тем паче задолбал.

Тогда про короля и дочь его, принцессу,
Что в башне заперта подальше от греха?
Там был ещё герой, красавец и повеса...
Ну да, ну да, старо и в целом чепуха.

Тогда о менестреле и короле сердитом...
Нет, это был не я. Нет, я его не знал.
Ну да, конечно, много там убитых...
Уже слыхал? Не по душе финал?

Не угодишь тебе, вот сельский привереда.
Что? Нет, я ничего. Так, бормочу под нос.
Плесни ещё вина. Постой! Вот непоседа.
И жадина, срази тебя цирроз.

Звени, звени струна фальшивым перебором,
Пусть пуст стакан, в карманах ни гроша,
Давно истрёпан плащ с руническим узором,
Неважно это всё, ведь главное – душа.

Не понимают здесь селяне моих песен,
Пойду в дорогу вновь, да хоть за тем хмырём!
Всё, ухожу. Трактирщик, будь любезен,
И на дорожку поделись хоть чёрствым сухарём.

А за бутыль вина тебя прославлю в песне!
Ну ладно, перебьюсь. Всё, я уже ушёл.
Вот жмоты здесь живут, хоть пой, хоть в лоб им тресни...
А этот-то, с мечом, куда попёр, осёл?

Да, надо догонять и воспевать в балладе.
Типичный же герой – упрям и туповат.
А если и погибнет, я буду не в накладе,
Трагедии в трактирах нынче нарасхват.