Не надо любить менестреля!
Мне странствий сияет звезда,
Звон лютни и песня свирели
Согреют меня в холода.

Нет места для мыслей о доме,
Ведь песня звучит в голове.
Поспать я могу на соломе,
А то и в лесу на траве.

Объятья достанутся лютне,
Зачем менестрелю жена?
Он вечно блуждающий путник,
Одна лишь свобода ценна.

Я мужем хорошим не стану,
В скитаньях бродя круглый год.
Что ж делать, коль дальние страны
Милей, чем родной огород.

На ужин две корочки хлеба,
В кармане – сплошная дыра,
Сияет луна ярко с неба,
Да светит огонь от костра.

Конечно, приятно с девицей
Совместную ночь провести.
Но право, зачем же жениться?
Ведь утром мне надо идти.

Не надо любить менестреля,
Ведь он не полюбит в ответ.
Поверь, не пройдёт и недели,
Как враз заскучает поэт.

Нет жизни поэту без песен,
А песни про быт не поют.
И дом вмиг ему станет тесен,
Хоть ждут там любовь и уют.

Оставит на память балладу,
И сгинет, уйдёт на войну,
Чтоб грохот воспеть канонады,
Назавтра забыв про жену.

Не надо любить менестреля.
Зачем менестрелю жена?
Ты в лютни прекрасные трели,
Совсем не в певца влюблена.

Но если ты любишь свободу
И струн перебор у костра –
Тогда ты из той же породы.
Со мною идём. Нам пора.