РЕКЛАМА
Он был менестрелем простым, с лютней бродил за спиной,
Извилистый путь под ногами стелился, неся покой.
Не знал он забот и тревог, с песней по свету идя,
Милю за милей лютня звенела, смеясь и скорбя.

Повсюду он был как дома – хоть в замке, хоть в кабаке,
Ночь проведя под крышей, с утра уходил налегке.
Звенел перебор по струнам, и песня летела ввысь:
«Волю на трон и корону не променяй – берегись!»

Он сочинял баллады о подвигах и чудесах,
Пел о великих героях и их волшебных мечах.
Тиранов свергали с престолов, мчались рыцари в бой,
Принцесс похищали драконы, Грааль искал герой.

Лишь о любви баллады не пел менестрель никогда –
Жизнь без любви прекрасна, коль странствий сияет звезда.
На сеновале с девицей приятно ночь провести,
Но утром опять дорога зовёт за собой идти.

В котомке немного хлеба, во фляге – глоток вина,
Что нужно ещё для счастья, когда свобода дана?
Дорога, песня и лютня – подруги в долгом пути.
А женщин на свете много, что стоит красотку найти.

Священные узы брака – петля на горле певца,
Зачем жена менестрелю? – ведь нет дороге конца.
Дом – золочёная клетка, будь то лачуга, дворец,
Супруга – камень на шее. В том был уверен певец.


Она была чародейкой, тёмной колдуньей звалась,
В замке в горах обитала – кровь там рекою лилась.
Чёрным ножом ритуальным гостям вырезала сердца,
В плен к ней попавшие знали – мукам не будет конца.

Некрополь чудесный рядом веет покоем гробниц,
Зомби следят за садом – верные слуги без лиц,
Горгульи глядят с фронтона, девиз: «Ненавижу живых».
Она совсем не желала делить этот мир на двоих.

Под балдахином постели ей скрашивал ночи инкуб,
Лорд-демон захаживал в гости, но был ей вовсе не люб.
Герои давно позабыли к мрачному замку путь –
Увидев его, спешили немедля коня повернуть.

А в перерывах от пыток леди писала стихи
О том, что смерть – прекрасна, покойники – очень тихи.
Ей музыкой были крики и ворота дыбы скрип,
Казался прекрасной песней жертвы предсмертный хрип.

Так год пролетал за годом, тянулся за веком век,
С деревьев падали листья, могилы укутывал снег.
Не меркла краса чародейки – время шло стороной –
Тьме жертвы она приносила и не терзалась виной.

Слагали о ней поэмы труворы далёких стран –
Все местные барды давно легли под её атам.
Легенда о чародейке от правды ушла далеко,
Когда менестрель бродячий вдруг в дверь постучал к ней легко.


Нарушили звуки лютни колдуньи обеденный сон,
Когда под стеною замка запел о героях он.
Был голос его усталым, но пальцы на струнах тверды,
Не ведал он, где оказался, не ждал от хозяйки беды.

Тёмным прошёл коридором в сумрачный зал с алтарём,
Крови засохшей потёки едва разглядеть смог на нём.
Допеть не дали балладу, лютню отняли из рук,
Но менестреля бывалого зомби не взять на испуг.

Флейту достал из котомки, мотив плясовой заиграл –
Такого от жертвы обряда никто уж точно не ждал.
Возмущена чародейка, растеряны слуги её,
А менестрель вернул лютню и принялся вновь за своё.

Он пел о великих героях, что были повержены в прах,
И тёмного замка хозяйке, что сеяла ужас и страх,
О воинах света могучих, убитых ножом в кабаке,
И зла властелине великом – известном окрест дураке.

Высмеивал светлых и тёмных – а серым досталось вдвойне,
А сам, обходя зал по кругу, крался к мечу на стене.
О менестреле отважном последний куплет затянул…
Ещё не замолкли аккорды – по коридору рванул.

Клинок в руке менестреля – как на собаке седло,
Но ноги привыкли к дороге – и убежать повезло.
Красавица-чародейка немало поражена –
Таких удивительных типов ещё не встречала она.

Все барды, убитые прежде, клялись ей в вечной любви:
Мол, жить не могу, очарован, хоть голову мне оторви.
А этот сбежал, не прощаясь, её не воспев красоту.
«Бродяга, мерзавец, предатель… а я его всё же найду!..»

Плащ чёрный накинув на плечи, она арфу в руки взяла
И, замок покинув старинный, вослед менестрелю пошла.
Певец же сидел пригорюнясь, жевал сырую морковь
И, с мыслью о чародейке, впервые запел про любовь.