РЕКЛАМА
Мой король, не велите казнить дурака,
На рассвете покину дворец, а пока,
Песню спеть мне позволь, благородный король,
Шут исполнить намерен последнюю роль.

Я принцессе вчера серенаду пропел...
Что ты так удивлён – всё же я менестрель!
А глупышка немедля влюбилась в шута,
Песня к сердцу её мне открыла врата.

Не гневись, мой король, песнь дослушай мою,
Не намерен тебе подложить я свинью,
Набиваться в зятья и не думал, поверь,
И не стану я лезть к твоей дочке в постель.

Мне корона нужна, как корове седло,
В жизни мне без того много в чём повезло.
Я красив, я умён, я прекрасно пою,
Пусть немного болтлив, но не склонен к вранью.

Хоть я шут и паяц, но совсем не глупец,
И поверь, мой король, мне не нужен дворец.
Насмотрелся я всласть на интриги и ложь,
Мне в дорогу уйти уж давно невтерпёж.

Трон оставьте себе, мне милее трактир –
Здесь я только паяц, там – всеобщий кумир.
Правишь ты всей страной, но не песней моей
И указов твоих песня будет сильней.

Захочу – и тираном тебя нареку,
Пусть при этом и нагло народу солгу,
Но запомнят потомки таким короля,
Каким в песне его ославляла земля.

Страже песню не вырвать из уст у молвы,
Менестрели превыше закона, увы.
Потому не велите казнить, мой король,
И дочурке наивность простить уж изволь,

Ведь без спроса любовь поражает сердца,
И не справиться с ней даже лютне певца.
Что однажды пропето – того не забыть,
Даже если за песнь менестреля казнить.

А принцессе скажу напоследок я так:
Не любите шута, с ним плохой выйдет брак.
Лучше слушай советы отца-короля,
Он на троне своём восседает не зря.

Я простой менестрель, а не лорд или принц.
Хоть привык засыпать я в объятьях девиц,
Но одной только лютне я верность храню,
А в короне златой вижу лишь западню.

Мне свобода дороже сокровищ твоих,
Из шута бы плохой получился жених.
Хоть пою о любви – никого не люблю
И пока не готов создавать я семью.

Гнев забудь, мой король, и обид не таи,
Лишь во славу твою будут песни мои.
Стражу ты отзови, пусть откроют мне дверь,
Я к рассвету покину твой город, поверь.