РЕКЛАМА
Все просто ну очень романтично, прямо как в книжке.
Я иду по длинному, как само Время, коридору. (Долго иду, минут пять, наверное). Всё, что я чувствую – это неопределённость. (И в животе от страха противно, будто лягушку проглотила). Всё, что я слышу – легкое шуршание одежд. (Что это у них за дресс-код такой, мантии носить? Интересно…) Я даже не слышу звука шагов, словно тот, кто ведет меня, не касается пола ногами. (Хорошее у них тут ковровое покрытие, качественное).
Впереди меня ждет её величество Неизвестность. (Как известно, дама капризная, с характером истеричным и стервозным).

…А началась вся эта история совсем не романтично, с облезлого объявления на киоске с пирожками. Объявление было яркого, вульгарно-оранжевого цвета и местами измазано кетчупом. Гласило оно следующее:
«Вы все потеряли? Вы хотите полностью изменить жизнь? Спешите к нам! Уникальная возможность попробовать себя в новой роли!»
А снизу приписка: «Собеседование бесплатно. Паспорт не требуется».
Ну вот скажите, умный человек на такое откликнется? Правильно.
Но если вас сегодня с утра уволили с работы без выходного пособия (соблюдать трудовой кодекс частным корпорациям не обязательно), при этом в красках расписав вам ваши необыкновенные достоинства (вернее, отсутствие оных), а комната у бабы Мани оплачена только на месяц (который заканчивается послезавтра), а денег хватает на килограмм картошки…
Словом, быть умным человеком вам резко расхочется. И настроение у вас будет отчаянное, злое и веселое, что-то вроде «что ни хуже, то лучше».
И подумается вам: «А почему бы, собственно, и нет?»
Кто там сказал, что спонтанно принятые решения оказываются самыми верными? Не верьте. Вас подло обманули.

…И вот иду я по полутемному коридору, впереди меня какая-то дистрофичная тень в лиловой мантии (Лиловый! Господи Боже мой!!), в животе страшно, в голове легко, жутко и радостно (потому что терять ну совершенно нечего, кроме этой самой головы), а в сумке пирожок с повидлом (потому что потери потерями, а кушать хочется).
Пришли. Ничего так, комната как комната, штукатурка, пальмы, диванчик. Напротив – дверь. Обычная, как у нас в школе в учительской была.
- Ждите, - шепотом.
Жду. Минуты идут, волнуюсь, в животе урчит, кусаю пирожок, жую. Смотрю на дверь. Жду.
И пока жду, мое воображение, которое родилось вместе со мной и с огромным шилом в пятой точке, начинает живописать мне всякие ужасы, за этой дверью находящиеся. Тоталитарная секта? вампиры? инопланетяне? шпионская организация? Подпольное агентство эскорт-услуг?
На большее моей фантазии не хватает, но последний вариант кажется до жути реальным. Думаю, не сбежать ли мне, пока не поз…
- Проходите.
Поздно.
Глотаю пирожок. Глубоко вдыхаю. Вхожу.
Ну и чего я, собственно, ожидала?.
Сидят трое, смотрят на меня. Я – на них. Люди как люди, вон тот, старенький, с бородой, вообще на академика похож. А тот, рыжий, в джинсах и куртке, этакий золотой красавчик. Только во-он тот мрачный какой-то, лицо, как у маньяка со стажем. Волосы черно-пегие, глаза тоже, кажется, черные, с глубоко укоренившейся ненавистью к человечеству. Бр-р…
- Итак, что тут у нас? – Это рыжий.
- Я, - удивляюсь я. Нет, ну нахал!
- Это и так видно, - хмыкает. – Ну что, вам и впрямь нечего терять?
И тут мне чего-то становится невесело.
- Мой коллега несколько неверно сформулировал вопрос. – Академик. – Мы хотим спросить, готовы ли вы принять участие в сложном эксперименте?
- А поподробнее? – просыпается мое шило в за… Хм.
- Поподробнее – в эксперименте по ментальному конструированию субъектных онтологий, - ехидно вылезает маньяк.
Субъектные онтологии? У меня в памяти мелькает что-то из студенческой юности, но тут же улезает обратно. Вслух я с умным видом говорю:
- А-а. – Ну, дескать, так и сказали бы сразу. – А я за подопытного кролика, что ли?
- За подопытного субъекта, - скалится тот. Добрый.
Вздыхаю.
- Я хоть в живых-то останусь?
- С вероятностью девяносто девять процентов, - интеллигентно говорит академик.
- Оплата, проживание, питание и рекомендации гарантированы, - добавляет рыжий.
Ну так с этого надо было начинать!
- Ладно, - говорю. – Что от меня потребуется?
Все трое стремительно принимают деловой вид.
- Для начала: как вы хотите выглядеть? – начинает академик.
- Что?
Злобно-пегий страдальчески вздыхает.
- Придумай образ, который будет воплощать тебя в ментальной вселенной, - изрекает он.
А, я поняла, это что-то вроде компьютерной игры, наверное. С эффектом присутствия.
- Ну-ну, включи воображение, - улыбается рыжий.
Я добросовестно включаю.
- …Как там мечтают выглядеть современные девушки: длинные ноги, белокурые волосы, пышные формы…
Пытаюсь представить все это на мне. Воображение впадает в ступор.
- … Изящные доспехи в стиле минимализма, эльфийский меч…
Воображение плавно переходит из фазы ступора в фазу глубокого шока.
- …И, разумеется, какую-нибудь экзотическую расу. Эльфы нынче не в моде… может, полувампир-полудемон? Очень эффектно.
Воображение с облегченным писком покидает фазу шока и отправляется в обморок.
- Человек! – рявкаю я. – Рост метр шестьдесят четыре, волосы русые, глаза коричневые, характер вредный. И чтоб без всяких… форм!
Тут маньяк впервые смотрит на меня заинтересованно.
- Интересно, - говорит. – Впервые вижу девицу, которая предпочитает оставаться собой. Может, на этот раз что и выйдет…
Мне тоже очень интересно, что означает выражение «на этот раз», но я молчу.
- Ну, что ж, - академик достает пробирочку, что-то вытряхивает себе на ладонь. – Тогда держите образец. – И дает мне что-то вроде семечка. Махонькое такое.
- Это что? - говорю.
- Прототип, - ухмыляется злобный. – Субъектной онтологии.
- И чего мне с ним делать?
- Заставь прорасти, - лучезарно улыбается рыжий.
Здрасти. Я что, академик Вавилов, что ли?
- Вы должны выстроить мысленную конструкцию абстрактного мира, а прототип сделает ее реальной, - помогает интеллигент.
Ага. Еще понятнее.
Сижу, держу семечку в руках. Она теплая, маленькая. Живая. Жалко ее почему-то.
- Представь. – Поднимаю голову, маньяк смотрит на меня, и глаза у него сейчас совсем не злые. – Представь себе что-то чудесное. Красивое. Настоящее. Мир, который ты любишь.
Мир, который я…

И я почему-то вспоминаю бабочку-голубянку, которую я видела в детстве. Маленькая такая, когда крылышки сложены, от сухого листа не отличишь. Сидит на ладони, перебирает твердыми лапками, щекочет…

…Что-то красивое…

А когда раскрывает крылья, то такая голубизна плещет, будто кусочек неба в руках держишь. Кусочек мира…

Мира, который я…

- Открой глаза.
Открываю. В ладонях… бабочка? Только вся из крохотных огоньков, переливается. Приглядываюсь. Мамочки мои! Это же…
- Звезды. Да.
- Они, - сиплю, - ведь не настоящие, да?
- Почему же? – тихо говорит темноволосый. – Самые настоящие.
- И… что теперь?
- Теперь? – Академик потирает руки. – Прикажите этому миру, каким ему быть.
- Приказать? – я окончательно теряю голос.
- Ну а что ты хотела? – удивляется рыжий. – Это же твой мир. Каким захочешь, таким и будет.
РЕКЛАМА

А злобный… то есть, не злобный, молчит. Смотрит.
И я смотрю. Звезды переливаются, подмигивают.
Она еще совсем крохотная, эта Вселенная, но очень красивая. И очень хочет жить, я прямо сквозь кожу чувствую, как хочет.

      …Значит, каким захочу?..

- Я… хочу, чтобы ты был…

      И каждая звездочка – это Солнце, в вокруг планеты, а на планетах моря, континенты…

      …Прикажу – будет жить, прикажу – умрет?..

      А на континентах леса, реки, степи, и тысячи бабочек с небом на крылышках…

      …Это мой мир…

      И кто-то там так же держит бабочку в ладонях, как маленький лоскутик неба…

      …Мир, который я…

      И кто-то там живет, мечтает и верит…

      …Люблю.

- …хочу, чтобы ты был свободным.

В моих ладонях вспыхивает, разлетается в стороны, плещет синевой. Кто-то кричит: «Получилось! У нас получилось!» Кажется, академик.
Но я уже не слышу. Я смеюсь, и вокруг меня смеются молодые звезды.
Звезды мира, который я люблю.

…А глаза у того, хмурого, вовсе не злые. Особенно, когда он улыбается…
