РЕКЛАМА
Костры полыхают, лижут небо рыжеватыми языками и дрожат под холодным ветром, а их кости-ветки ломаются с громким треском. Загустевшие тучи продырявлены звёздами, обрамлёнными неярким жёлтым светом, отражающимся бликами на вплетённых в гриву бубенцах, которые отзываются на каждый шаг жалобным перезвоном. Конь то прядает ушами и танцует под никудышным всадником, то тянет за повод и не желает ступать свободно, останавливается вовсе, притопнув ногой. Чужая ненависть щерится стрелами и грязными проклятиями в спину, расцветает болью в раненой руке и тяжестью давит на плечи. Он — отступник, предатель и убийца, которого никогда не вспомнят по рассказам вечно странствующих бардов и пустоголовых менестрелей с лирой вместо души. О нём шепчутся только пушистый ковыль и пахучая полынь, которые занимают собой весь мир. Нет ни врагов, ни друзей, есть лишь тяжёлое дыхание, боль и дурманящий запах травы. Эфемерные травяные духи, осмелев, подходят ближе, тянутся прозрачными руками к сорвавшейся на испуганное ржание лошади. Они тоненько хихикают и качают головами, показывая в улыбке ряды острых звериных клыков, спрашивают свистящим шёпотом:

— Чего ты хо-о-очешь?

И он склоняет голову перед древними в знак уважения, пытается изобразить разбитое на смирение спокойствие, но зубы стучат, а конечности немеют то ли от холода, то ли от страха. Руки целует дрожь, с искусанных (выступают смородинового цвета капли) губ срываются невнятные слова, разобрать которые не могут даже духи — стараются подобраться ещё ближе. Одуревший конь вскидывается и сбрасывает седока — бубенцы звенят резко, чудится, что с надрывом. Один из них падает в сухую траву; духи сразу же обступают его и касаются маленькими ладошками, силясь поднять, но тщетно. Смотрят вслед бегущему прочь животному с невыразимой грустью — им так не хватает звона копыт и тепла в этом всеми забытом месте. Тогда они торопливо велят ослабевшему человеку, лежащему на земле в крайне неудобной позе (его сил не осталось даже на то, чтобы повернуться):

— Ну-у-у же.

— Я хочу жить! — хрип ломается до отчаянного воя.

Духи переглядываются и заходятся радостным визгом — похожи на зверёнышей не только зубами и когтями. Кружатся жутковатым хороводом и выпевают что-то горчащее нотками полыни — так забытый людьми древний язык оживает каждую ночь. Этот раненый всадник заперт во временной петле: он проживает один день вот уже бесконечно долгое время, пытается изменить что-то — тщетно, с каждым разом делает только хуже, но просит у маленьких духов лишь об одном, не желая проваливаться в тягучую тьму. Он сломлен и очарован: пусть надежда давно рассыпалась сухим ковылём, будет цепляться за жизнь до тех пор, пока водят свои хороводы на поле одинокие травяные духи, которые когда-то сдались и выбрали смерть.