      Почему так? Ты не должна, не должна думать о нём, но не получается. Каждый день, каждую ночь вспоминаешь его.

      Его лицо, его милую улыбку, которую ты никогда не видела, но представляла.

      Почему ты живёшь мечтами? Неужели так легче? Ты думаешь о нём, как о живом человеке. Но он и есть живой. Он живой в твоём сердце, в твоей душе и в твоих мыслях.

      Почему ты убегаешь от реальности? Не смотришь на людей рядом с собой? Иногда кажется, что книга роднее, чем знакомые люди?

      Когда ты читаешь, ты влюбляешься не во внешность персонажей. Ты влюбляешься в их слова, их мысли и их сердца. Ты влюбляешься в их души.

      Зачем? Зачем всё так усложнять? Ты прекрасно знаешь, книги меняют людей в лучшую сторону. Но эти люди становятся сложнее для окружающих. И тебе нечего не остаётся, как быть влюблённым в героя книги.

      Нет, это не принуждение и не единственный выход. Просто так получается. Само собой.

      Кто-то может влюбиться в актёра. Кто-то в известную рок-звезду. Кто-то в соседского мальчишку, который с хулиганской улыбкой встречает их насмешливым взглядом. Но они никогда не смогут по-настоящему понять их. Даже если будут любить взаимно. Грустно, не правда ли?

      Нельзя сказать, что с книгами проще. Наоборот, с ними гораздо сложнее.

      Можно считать это бредом. Да иногда ты и сама так считаешь, уверяясь в этом всё больше. Как можно влюбиться в книгу? Но это действительно так. Может быть нам не хватает чего-то в жизни? Той улыбки, о которой ты думаешь? Или его?

      И душу разрывают противоречивые чувства. Это неправильно. Ненормально. Но, закутавшись в мягкий плед, и подтянув под себя босые ноги, ты открываешь книгу и с едва заметной улыбкой встречаешь своих друзей. И когда на душе становиться тепло и ярко, ты забываешь о предрассудках, которые совсем недавно забивали тебе голову.

      Забываешь обо всём, на мгновение растворяясь в истории, вглядываясь и представляя его образ, прокручивая его и снова улыбаясь, чувствуя, как сердце начало биться быстрее.

      И пусть он нереальный. И наверняка ты его не встретишь и будешь просто грезить о нём. Но тебе это не так важно, не правда ли? По крайней мере это намного лучше, чем ходить с пустым сердцем или даже с безответной любовью. Хоть и намного больнее.