Не хочу никуда бежать,
Торопиться дорогой знакомой.
Я хочу сегодня мечтать
В полутьме спокойного дома.

В свет экрана дремотно глядеть,
В яркость артов, картин и фото.
«Шепот сердца», раз в пятый, смотреть
Снова хочется отчего-то…

Отложу ненадолго совсем
Порученья, планы, задачи…
Торопиться — куда, зачем?
Пара дней все же мало значит.

Пара дней — свободы глоток.
Ночь без сна. От экрана блики.
Если б дольше продлиться мог
Час домашних мечтаний тихих!

День и ночь, завтра — снова день.
После — долгих два дня работы…

«Шепот сердца», раз в пятый, смотреть
Снова хочется отчего-то.