РЕКЛАМА
Моей звезде не суждено
Планетой стать, луной иль солнцем,
Лишь подмигнет со дна колодца
Иль взглянет в темное окно.

Я вечером зажгу свечу,
Перед окном ее поставлю
И на ночь не закрою ставни:
Звезде ответить я хочу.

Пусть светит теплый огонек,
Свеча звезде приветом станет,
Но очень скоро воск растает,
Погаснет тонкий фитилек.

Затянут небо облака,
Дым тонкий в ветре растворится,
А новой ночью повторится:
Звезда, окно, свеча, тоска…

Нас в этом мире только двое,
И кажется в потоке дней,
Что там, за темной пустотою
Звезда мечтает обо мне.