Шла я как-то с пар на остановку,
Чтобы ехать с Острова домой.
Повертела головой без толку:
Показалось, гул вдали глухой.

Эти звуки мне знакомы с детства,
Часто с неба здесь они слышны —
Не совсем обычное соседство
В городе, не знающем войны.

Шум небесный ближе и сильнее,
И его источник ищет взгляд,
Шарит в голубом и чистом небе…
Там два истребителя летят.

Из-за сопок низко подлетели,
А затем пошли на разворот.
В восхищении на них глазея,
Задирает головы народ.

Вот летят почти совсем над нами.
Шум такой, хоть уши затыкай.
Колют небо острыми носами,
Режет воздух серых крыльев край.

Вот они за кампусом пропали,
И над бухтой, кажется, прошли,
Снова в поле зрения попали,
Но уже над сопками вдали.

Улетели… Шум ушел за ними.
Снова над дорогой тишина.
Проезжают редкие машины,
Остановка впереди видна.

В небе, как полета отраженье,
Дымные следы еще видны.
Краткое и чудное виденье,
В городе, не знающем войны.