Ветер играет на облачном фоне
Зеленью, словно пушистою шерстью.
«Hasta manana» — поют в телефоне,
Напоминая о лете и смерти.

Нет уж ни страха, ни старых проблем,
Сгинули, сплыли и больше не ранят.
Новые есть, но ничтожны совсем.
Может быть, скоро дорога поманит?

Нет, не туда, где смолкают слова,
Ближе гораздо, но все ж веселее —
По полю, где напевает трава,
Или по парковой темной аллее…

Может, прохладною ранней порой,
За город, в сонно-зеленые дали?
Может, на катере, чтоб за кормой
Пенные волны назад убегали?

Что же там встретит, на этом пути?
Может, дракон или клад позабытый?
Мир весь — дорога, решись лишь идти.
Путнику все его земли открыты.

Всласть погуляв, возвратимся домой —
С кладом, а может, и с другом-драконом,
Вечер порадует рыжей зарей,
Краткая ночь — звездной песней бессонной…

***
Тихо в квартире. Я дома одна —
Случай не частый и очень приятный.
К вечеру сяду с компом у окна,
Утро заняв наведеньем порядка.

Некуда нынче спешить и бежать,
Лето — чудесное время свободы.
Можно гулять и рассказы писать —
Больше и лучше, чем в прошлые годы.

«Hasta manana» — в который уж раз.
Ветер колышет зеленые ветви.
Давняя дата и первый рассказ —
Напоминают о лете и смерти.