Я на краю земли, но словно бы за краем.
Сижу одна в ночи, уставясь в монитор,
А за окном мороз, и ветер все крепчает,
И стекла заволок сверкающий узор.

А где-то вдалеке, где день еще иль вечер,
Мои друзья, как я, выглядывают в Сеть.
В реальности, увы, не будет с ними встречи.
Но вот приходит ночь. Нам надо все успеть.

В онлайне встретиться и вдоволь наобщаться,
Как будто перед тем молчали мы лет пять,
Каким-нибудь твореньем новым похваляться,
С прогулки свеженькие фото показать…

На них — кирпичный лик старинной Миллионки,
И странный магазин, и местный наш «Арбат»,
В воде залива лед — поломанный и тонкий…
Все интересное, чем город наш богат.

На море корабли, а в небе самолеты,
Связали берега мосты, что выше гор…
Все виденное мной, на стаях ярких фото,
Расцвечивает наш безмолвный разговор.