За спиной мрачный замок остался,
В небесах мчит дракон под седлом...
Я, быть может, ещё не проспался
Иль попал наконец-то в дурдом?

Ну и пусть это только виденье,
Пусть наутро развеется сон,
Упускать не желаю мгновенья,
Мой давно перейдён Рубикон!

Я, быть может, безумен изрядно,
Чёрный ветер шумит в голове,
Вру не часто – зато очень складно, –
И замечен бывал в шутовстве,

Но поверь, для меня ты дороже
Мрачных замков, драконов, чудес...
Пусть на это порой не похоже,
Ты же знаешь, какой я балбес.

Я к тебе прилечу на драконе,
Или просто приеду в метро:
Слова "Нет" – нет в моём лексиконе,
Я готов ставить всё на "зеро",

Я рискну, пусть опять проиграю –
Кости брошены, выбора нет!
С мыслью я о тебе засыпаю,
Для тебя вновь пишу я сонет.

Я тебе надоел уж порядком,
И был послан ведь тысячу раз,
Но тобою любуясь украдкой,
Сочиняю набор новых фраз:

Вновь слова заполняют страницу,
Новый стих или, может, рассказ,
Там драконы летят, будто птицы,
Но история – только о нас.


Недалёко последняя точка –
Я роман о тебе написал.
Помаши же с земли мне платочком,
Мой дракон в небесах так устал...