За спиной мрачный замок остался,
В небесах мчит дракон под седлом...
По мирам я давно не скитался:
"На восток держи путь, мой Фантом!"

Под крылом промелькнёт Лихолесье,
Вестерос вдалеке чуть видать,
Мы с драконом одни в поднебесье,
И такая кругом благодать!

Мне сияет созвездье Такхизис,
Грейсвандир приторочен к седлу,
И неважно, что в Хогвартсе кризис:
Потерял Гарри Поттер метлу.

Загляну-ка я в гости к Маджере –
Как там Рейстлин и где Карамон?
Выпьем с ними вина по фужеру,
А потом посещу Авалон.

Не забыть заскочить в Мелнибонэ –
Как там Элрик, старинный мой друг?
Посидим на Рубиновом троне...
Эй, куда побежал тот сундук?

С высоты плохо видно, но всё же,
Не волшебник ли в шляпе на нём?
Да, на Ринсвинда очень похоже:
"С края мира не грохнись в Разлом!"

В Эвиал заходить я не стану –
Гримуар там кошачий творят...
Лабиринты Гробниц Атуана
В Земноморье милей мне стократ.

Ну а Нарния... Что же, с драконом
Не пролезть, к сожаленью, мне в шкаф.
Но, пожалуй, назло всем препонам,
Посетим непременно мы Ксанф...


Бесконечна дорога по книжным страницам,
Как о сотнях миров разом мне рассказать?
Путь лежал по дворцам, кабакам и темницам...
Впрочем, что говорить – надо просто читать!