      Жил в одном городе рыжий-рыжий кот. Среди своих сородичей отличался он спокойным характером и немного странными понятиями. Белая кошка, живущая в подвале, говорила, что он не любит драться за вкусный кусок, серые коты, что хозяйничали на крыше, замечали, что он никогда не принимает участия в их шумных затеях. Чёрно-белый кот, король двора, отмечал, что рыжий никогда не вставал у него на пути. Но, в общем-то, он никому не мешал, и кошачье сообщество милостиво его терпело вместе с его странностями.
      Днём кошки нежились в лучах солнышка или прятались от дождя и снега в подвале, ночью выходили по своим кошачьим делам, а рыжий кот шёл на крышу, где всю ночь напролёт сидел, не меняя позы и глядя в небо.
      Все знали, что смотрит он на звезду. И когда её затмевали тучи, он был печален, а если бродяга-ветер открывал взглядам спокойствие небес, то рыжий кот снова мурчал от радости.
      Никто из кошек не понимал такого увлечения астрономией, по их кошачьему разумению, смотреть вверх на какую-то там звезду было ну совершенно неподходящим занятием. Но опять-таки — рыжий никому не перебегал дороги и не сбивал с истинно-кошачьего пути малышей, и потому никто не трогал его на заповедной крыше и не мешал таращиться в небо.

      Пришёл месяц кошачьих свадеб, а рыжий так и сидел себе на крыше пока внизу во дворе творились дела любви и белая кошка, что жила за мусорным баком, крутила хвостом перед чёрно-белым котом — королём двора. И пока пели коты внизу о кошачьей простой любви, о вкусной еде и тёплом лете, рыжий кот всё смотрел на свою звезду и совершенно не тяготился своим одиночеством.
      А когда у белой кошки за мусорным баком появилось пятеро котят, звезда упала.

      Весь двор в один момент поднял голову, все кошки топорщили шерсть на загривке, и ветер принёс с собой тревогу, потому-то все и увидели, как сияющим алмазом звезда рыжего кота расчертила небо и упала. Показалось даже — совсем близко, вот здесь, за парком, что через дорогу, парком, в котором было много собак и детей, и за которым, говорят, было самое настоящее озеро. Да только никто со двора не знал, так ли оно на самом деле, никогда порядочные кошки не ходили этого проверять.
      Сначала всех поразило увиденное, а потом кто-то промурчал:
      — А у рыжего теперь-то звезды нет…
      И долго смеялся весь двор, пока рыжий кот неверяще глазел в ставшее таким пустым бескрайнее небо.

      А утром, когда все укладывались подремать в неверном ещё свете, рыжий кот решительно пересёк двор. Путь ему преградил чёрно-белый:
      — Эй, ты куда это собрался?
      — Искать звезду, — рыжий взглянул на него спокойно, и не было в его глазах ни тоски, ни горя. Он точно знал, что теперь делать.
      — Да как же ты найдёшь её? — удивился король двора. — Выдумал, тоже мне.
      — Я узнаю её, я ведь столько смотрел ей в глаза, — рыжий сделал ещё шаг.
      — Да нет у звёзд глаз, — встрепенулся старый трёхцветный кот, бывший когда-то домашним. — Люди говорят, что звёзды — это лишь газовые шары, а когда они падают на землю, то превращаются в камни.
      — Люди ничего не понимают в звёздах, — и рыжий пошёл прочь, а весь двор смеялся ему вслед.

      Путь лежал через двор собак, но рыжего это не пугало, он верил, что если идёт за звездой, то никто не причинит ему вреда. И когда сторож двора собак преградил ему путь, угрожающе рыча, рыжий даже не двинул хвостом.
      — Куда это ты идёшь, кошачье отродье? — прорычал сторож.
      — Я иду искать свою звезду, — отозвался рыжий. — Так что дай мне пройти. Я не враждую с вами, и мне не нужен ваш двор или кусок мяса.
      — Странный кот, — зарычал пес. — Не верю я твоим словам и словам твоих сородичей. Все вы воры!
      — Прежде, чем говорить так, поймай меня на воровстве, — ответил ему рыжий и пошёл себе дальше.
      Сторож двора побежал за ним след в след, но, конечно, рыжего больше занимала звезда и собаки остались ни с чем.

      К вечеру рыжий устал, но сумел добраться до парка, который оказался гораздо дальше, чем полагали коты со двора. В парке было тихо, и высокие деревья казались рыжему коту настоящими великанами. Но он бесстрашно шагнул в их тень и пошёл вперед, избрав наугад одну из тропинок.
      Ночью парк словно ожил, завозились мыши в траве, закричали совы в ветвях, а рыжий всё шёл и шёл вперёд, пока одна из сов не упала перед ним в траву.
      — Ты кто такой и что делаешь в нашем парке? — осведомилась она враждебно.
      — Я ищу свою звезду, — ответил рыжий кот.
      — Звезду? — сова щёлкнула клювом, и вдруг глаза её загорелись ярче. — Ночью упала звезда в озеро. Тебе не вытащить её!
      — Я постараюсь, — ответил покладисто рыжий кот и, обойдя сову, двинулся дальше даже быстрее, чем прежде.
      Он очень беспокоился за звезду — как-то ей там одной, в озёрной воде. Нужно скорее её вытаскивать.

      Только к полуночи рыжий кот остановился на берегу озера, поросшем высокой болотной травой, названия которой он не знал, ведь котят со двора не учат названиям трав. Над озером стоял туман, а воды его были черны, и рыжий кот покачал головой — если бы вода приняла звезду в свои объятия, разве была бы она так же темна?
      Опечалился рыжий кот впервые с начала своего путешествия. Как же так, неужели зря он бежал? Неужели звезду уже вытащил кто-то ещё? Неужели звезда упала куда-то ещё?
      Огляделся рыжий кот и выбрал самое высокое дерево в округе. Решил, что залезет на самую верхушку и осмотрится, вдруг где-то мерцает упавшая звезда.
      Он карабкался долго, но и с самой верхушки не увидел своей звезды, только деревья и озеро, и чернильную тьму небес, в которых теперь была только пустота.

      Рыжий спустился к корням и заметил меж ними уютную пещерку-норку, там он решил провести остатки ночи, чтобы с утренним светом отправиться на поиски. Рыжий кот не терял надежды.
РЕКЛАМА

      Но когда он заглянул в ту норку, то заметил, что там уже кто-то спит. Черный клубок ещё влажной шерсти, весь дрожащий. Рыжий кот влез в норку и улёгся рядом, близко-близко, чтобы согреть незнакомца. Он и сам не мог понять, почему вдруг так захотел сделать это.
      Сперва они оба дрожали, но потом пригрелись, и рыжий закрыл глаза. Незнакомец же не просыпался, видимо, усталость и холод заставили его крепко-крепко заснуть.

      Утром же рыжий кот проснулся от того, что кто-то ворочается у него под боком, и увидел чёрного кота, такого чёрного, каких и не встретишь ни в одном кошачьем сообществе.
      — Доброе утро, — промурчал рыжий кот.
      — Доброе, — обернулся к нему чёрный.
      И рыжий совершенно растерялся. Золотые глаза чёрного незнакомца показались ему такими родными.
      Так смотрела всю ночь напролёт его звезда!
      — Ты согрел меня ночью, — продолжал чёрный тем временем. — Как мне благодарить тебя?
      — Мне ничего не нужно, — покачал рыжий головой. — Только скажи… Не видел ли ты, куда упала звезда: позавчера ночью, когда она сорвалась с небес, мне казалось — она летела сюда…
      — Ну… — чёрный задумчиво склонил голову, совсем не по-кошачьи. — А зачем она тебе?
      Рыжий смущённо отвёл взгляд, не зная, как ответить незнакомцу на этот вопрос.
      — Ну же, допустим, я знаю, куда она упала, — настаивал чёрный.
      — Я хотел сказать ей, что нет никого прекраснее неё и что я люблю её и всегда любил, — отозвался рыжий кот, опустив голову.
      Чёрный ничего не ответил, лишь подошёл ближе, и стоило только рыжему поднять на него глаза, как он увидел, что чёрная шерсть незнакомца начала испускать серебряный звёздный свет.
      — Я и есть твоя звезда, — прошептал звёздный кот.
      — Я так и подумал, — рыжий робко коснулся его носом. Всем известно, что так кошки понимают поцелуй.
      — Я не падал, — звёздный кот рассмеялся. — Прочитав в твоём сердце, что ты любишь меня, я поспешил к тебе, потому что и сам люблю тебя, даже больше, чем простор небес…
      И в тот вечер над парком поднялись в небо две звезды и стали мерцать рядом. И никто из кошек со двора не знал, что одна из звёзд — это рыжий кот…