РЕКЛАМА
Златоглазый безжалостный Хронос
облекает мгновенья в янтарь...

Я в сладчайшем нектаре покоюсь
безвременья; медовая хмарь
обтекает шуршащей волною,
словно змей. За изгибом изгиб
чешуею играет литою.
Я давлю полувздох, полухрип,
открываю глаза, умираю,
погружаясь в лавину песка,
заслужившая тень псевдорая,
поцелуй псевдоада. Века
рассыпаются солнечной пылью,
застывают в сноп тающих искр...
Беспокоящей память ванилью
оставляет след призрачный лис –
мой обманчиво-преданный вестник –
и сплетает виденья в шафран.

...Золотые глаза, злато лестниц,
золотисто-горячий дурман,
золотая жестокость пустыни
в золотом плене старых часов –
Хронос делает их золотыми;
сладкий тлен, безвременье, песок...
