Ад существует. И Алиса уже почти чувствовала, как его опаляющее пламя медленно начинает поджаривать её…

Ладно, нужно любить своих родителей. Но не во время знакомства с своим молодым человеком! Тем более, что молодой человек никакой не «свой».

Алиса продолжала нервно теребить в руках телефон. Звонок брата застал её за очередным кулинарным уроком с кикиморой. Имя кикиморы, кстати, в полной мере отражало её характер – Хвата.

В голосе Женьки Алиса сразу уловила знакомую смесь раскаяния, неловкости и просьбы не убивать гонца с плохими новостями. Оказалось, что маман отловила братца, и тот в ходе долгой, выматывающей беседы сболтнул, что Алиса, наконец-то, нашла себе ухажера. Девушка как наяву представила выражение лица матери – недовольно-недоверчивое, с обиженно поджатыми губами.

Женька, поняв, какую ошибку совершил, сразу начал юлить, но остановить родительницу от допроса уже не смог. Инквизиция прослезилась бы от счастья и сразу бы наняла их маму на роль главного дознавателя. Выпытав все скромные подробности, мама ясно выразила желание познакомиться с достойным молодым человеком.

Алиса вздохнула и выглянула в окно, где её «ухажёр» старательно тренировался уже второй час. Вран не пропускал ежедневных выматывающих упражнений – метал нож в приспособленный пенек, фехтовал гладко обструганной палкой, отрабатывал прыжки, удары, увертки с закрытыми глазами.

Иногда он просил девушку помочь. Алиса сначала боялась, но привыкла и теперь уже почти привычно атаковала варвара старой шваброй. Честно сказать, ей даже нравились эти тренировки. Во время них Вран был странно спокоен и умиротворен, по-настоящему спокоен. Казалось, что в его голове на это время переставали роится планы и схемы, отключался центр вечного напряжения. Он периодически подтрунивал над девушкой, но даже насмешка была искренней и какой-то необидной.

И… ладно, надо быть честной до конца. Алиса, хоть и описывала в своих книгах сотни боев, была по-настоящему заворожена обманчиво плавными движениями, стремительными ударами, невероятно точными атаками Врана. Он двигался с грацией кота, почти играючи, шутя выполнял сложные упражнения, и в такие минуты Алиса не могла отвести от него взгляда. Потом, конечно, она ругала себя, но наступала новая тренировка, и девушка не могла противиться желанию ещё раз посмотреть на варвара.

Алиса вздохнула, возвращаясь мыслями к более насущной проблеме. Конечно, мать сюда не приедет – она не любила дальних поездок. Значит, столкновение произойдет на вражеской территории. Плюс наверняка там будут силы поддержки союзников – не менее трёх заклятых подружек маменьки. Если повезет, они будут с мужьями, и Вран получит шанс заработать очки, но Алиса слонялась к варианту с растерзанием варвара в чисто женской компании.

Ох, это будет ужасно. Алиса тянула с разговором до последнего и лишь после ужина рискнула подойти к Врану.

- Помнишь моего брата? – издалека, в прямом и переносном смысле, начала Алиса, стоя на пороге гостиной. Всё-таки про тот кинжал, что мог оказаться в её голове, она хорошо помнила.

Вран лениво кивнул, продолжая изучать очередной справочник. Теперь по уголовному праву. Надо сказать, список чтения варвара Алису изрядно настораживал, но поделать она с этим точно ничего не могла.

- Понимаешь, он рассказал о тебе моей… нашей маме, и она теперь желает с тобой познакомиться.

Вот теперь ей удалось отвлечь внимание варвара на себя. Правда, отразилось это только в слегка изогнутой брови.

- Она думает, что мы с тобой вместе, - краснея и отводя глаза, мрачно сообщила девушка.

Алиса ожидала какой угодно реакции, но не смеха. Вран несколько минут хохотал, прежде чем нашёл в себе силы ответить.

- Вместе? В смысле – как помолвленные? Забавная твоя мама.

- Я, знаешь ли, тоже не в восторге от этого, - оскорбленная Алиса подлетела к дивану и ткнула сидящего Врана пальцем в грудь. – И когда ты соловьем разливался перед моим братом, я пыталась тебе намекнуть, что это плохой план. Но нет! Вран Хитрый же никого не слушает! И ему же так хотелось позлить меня.

- Это с успехом удается мне и сейчас, - осклабился варвар. – И если ты не признаешься матери в обратном, о величайшая из трусих, то не мне понадобиться помощь.

- А вот и признаюсь! – Алиса с вызовом посмотрела на Врана сверху вниз, чему способствовал тот факт, что варвар не собирался вставать с дивана, и продолжила тыкать его в грудь. – Уж лучше в сотый раз выслушать нотации, чем, пускай и понарошку, быть девушкой противного наглеца! Да я…

Пальцы варвара неожиданно ласково легли на её ладошку, мягко прижали к груди. Алиса осеклась на полуслове. Взгляд Врана был теплым, полным нежности и затаенной неги, как будто он знал сокровенную тайну девушки. Его вторая ладонь неуклюже, почти робко потянулась к её лицу, и Алиса почти против воли поддалась вперёд, когда Вран лениво улыбнулся.

- Я всё ещё противен?

Алиса резко выпрямилась, обожгла варвара взглядом и чуть ли не выбежала из комнаты.

Наверное, он всё-таки переборщил. Вран пожал плечами, привычно не обращая внимание на робкий голос совести, и потянулся было к книге, когда с порога раздался презрительный голос кота.

- Молодец.

- Не твоё дело, - бросил Вран.

- Конечно, не моё, о неблагодарнейший из гостей, - передразнил его недавние интонации Баюн. – Девчонка для тебя всё делает, синяки себе ставит, кормит аки волка, а ты только и знаешь, что пользуешься.

Синяки? Какие ещё синяки? Вран тряхнул головой.

- Алиска не немая, сам слышал, недовольство она выказывать умеет. Надоел бы я ей, выгнала.

- Выгонит она тебя. Скорее от тараканов можно избавиться, чем от тебя. Мог бы хоть чем-то помочь. Или у вас, варваров, это не приятно?

Вран скрипнул зубами. А вот тут котяра прав. Традиции его племени были весьма суровы: если хозяин делал для своих гостей всё, то и гости должны были быть не менее благородны и благодарны. Не уподобляться же его папаше-аристократу?

Варвар с вздохом встал с дивана и с видом обреченного на казнь поплелся каяться.

Он несколько минут переминался на пороге, пока решился войти. Стучать он и не подумал. Боги, суровые боги, как же он не любил объяснений с обиженными женщинами. Лучше уж подраться с целой когортой, чем один раз пройти через подобное. Вран в своих путешествиях всегда предпочитал общаться с более… кхм…опытными женщинами, которые разделяли его практичные взгляды. На его беду Алиса была из тех, кого он обычно старательно избегал.

Неожиданная мысль о том, что Алиса может не хуже него знать подробности некоторых его похождений, связанных с женщинами, тоже уверенности не прибавляла.

Ладно. Варвар вздохнул и открыл дверь комнаты.

Ну вот, точно. Сидит жертва. Страдает.

Девушка сидела к нему спиной, сильно наклонившись вперед, как будто плакала. Ох, и не любит он таких. Прежде чем Вран успел изречь одну из стандартных заготовок на тему «Прости меня, тупого громилу!», Алиса обернулась и смерила его мрачным взглядом абсолютно сухих глаз.


- Между прочим, стоило бы постучать, - спокойно заявила она варвару.

- Не привык, - буркнул Вран, проходя в комнату. С ним же заговорили, значит, разрешение получено. Он рассеянно засунул руки в карманы и только собрался-таки покончить с глупым покаянием, когда понял, почему Алиса сидела в такой позе. Девушка перебинтовывала ногу – от колена до щиколотки все было в синяках и отеках.

А ходит как обычно.

- Ты как умудрилась пораниться? – хмурый Вран подошел ближе и сел на корточки.

- Пустяки, - пожала плечами Алиса, надрывая упаковку бинтов.

Вран перехватил её руки и заглянул в глаза.

- Это на тренировке неделю назад? – тихо спросил он.

- Ну да, я тогда к забору отлетела, сгруппироваться не успела, а там деревяшка какая-то в кустах лежала.

Вран помнил. Он тогда увлекся, показывая Алисе прием, слишком сильно развернулся, и девушка, удивленно вскрикнув, и правда отлетела к забору. Правда, она сразу вскочила на ноги, прося показать приём ещё раз. Вран даже не заметил и не понял ничего.

Слепой дурак.

Он молча забрал у Алисы бинт, скривился при виде непонятных ему лекарств и, наказав ждать, быстро метнулся в свою комнату. Из своего мира ему мало что удалось принести сюда, но незаменимая мазь старого Дука всегда была при нем.

Вран быстро вернулся, аккуратно открыл небольшую берестяной коробок, подцепил пальцем вязкую, немного зеленоватую мазь и начал бережно растирать ногу Алисы. Его пальцы уверенно и мягко скользили по ушибам. Он старался не причинять девушке лишнюю боль, но всё же почувствовал, как пару раз она едва заметно вздрогнула. Потом также молча и бережно забинтовал ногу и только после этого рискнул посмотреть в спокойные глаза Алисы.

- Алиса, на будущее – всегда говори мне о таком. Я давно не сражался с новичками, я никогда никого не тренировал, я могу переоценить свои силы или твои.

Его пальцы ласково погладили повязку.

- Я не хочу поранить тебя.

- Брось, - девушка, немного смущенная таким проявлением заботы, тряхнула волосами. – Я, когда на скейте каталась, ещё сильней разбивалась.

Но Вран продолжал молчать, пока Алиса клятвенно не пообещала, что впредь, помогая на тренировках, будет более внимательна.

- Тебе, кстати, нужно что-то, раз ты зашёл?

Боги, неужели он дошёл до того, что Алиска его воспринимает только как нахлебника, которому вечно что-то надо? Расслабился ты, байстрюк, расслабился.

- На самом деле нет, - Вран недовольно потёр шею. – Я хотел сказать, что если твоя мама… Если для успокоения твоей мамы нужен я, то я помогу. Честно.

- Спасибо, - улыбнулась Алиса. – Но предупреждаю, что миссия будет не легкая.

В глазах Врана вспыхнули знакомые ей искорки азарта.

- Тогда рассказывай, - варвар поудобней устроился на полу.

***

- Так, ты готов? – шепотом спросила Алиса, стоя у двери материнской квартиры.

- Даже если бы не был, пускаться в обратный путь сразу я как-то не хочу, - честно признался Вран. Ему случалось проходить и более длинные расстояния, но тогда он во-первых, шел, а не добирался несколькими видами транспорта, а во-вторых, вокруг обычно было мало людей, а не толпа, через которую приходилось продираться. Варвар потянулся к неудобной завязке на шее, вызывавшей него не самые лучшие ассоциации (да, вешать его пару раз пытались, не получилось, но любовью к веревкам он из-за этого не проникся), когда Алиса в тысячный раз шлепнула его по руке.

- Что ты как маленький! Не тереби галстук.

- Да это орудие пытки, а не одежда!

- Ты про каблуки ничего не знаешь! Вот это орудие пытки, - Алиса постучала в дверь и устала переступила на месте, проклиная свой выбор обуви. Но ей хотелось выглядеть не как всегда.

- А я говорил, что надо обычно одеться.

- А я тебе сто раз объясняла, что мама ценит внешний вид в первую очередь.

- И почему же все так сильно ценят нелепый внешний вид? Она же даже длины моих волос оценить не может или бусы посчитать.

Молодые люди так увлеклись привычным переругиванием, что не заметили открывшейся двери.

- О, какой сюрприз! – весело пропела мама Алисы.

Вран тут же как можно более искренне улыбнулся и галантно склонил голову. Свободной рукой он поймал ладошку Алисы и чуть успокаивающе сжал.

- Добрый вечер, Ангелина Юрьевна! Мы с Вами, к сожалению, пока не были знакомы.

Сама Алиса на фоне своего улыбающегося молодого человека выглядела чересчур мрачно.
Но она ничего не могла поделать. Больше всего Алису в матери раздражала именно эта черта – вечное притворство. Сначала передать чуть ли не приказ явится в гости, а потом разыграть удивление.
Наедине с дочкой Ангелина Юрьевная пилила её, убеждала, что писательство – это полная чушь, но это не мешало ей с гордостью демонстрировать подругам стоящие на полках книги Алисы. Обложки книг были такими же яркими и чистыми, как и в день покупки. Алиса точно знала, что мать не прочитала ни строчки.

- Привет, мам, - буркнула девушка, протискиваясь в квартиру. Она с наслаждением скинула туфли, потом забрала у Врана пакет с продуктами и вином и только тогда кратко бросила. – Это Вран. Вран, моя мама.

- Польщён, - Вран ещё раз кивнул. Алиса не успела понять, как он оказался за её спиной и помог снять пальто, аккуратно повесил одежду на крючок. – Алиса о Вас много рассказывала.

Ну да, не врёт. Всю дорогу она только о своей матери и рассказывала, пытаясь предугадать все возможные уловки. Вран, правда, не беспокоился. Он обманывал кучу людей, втирался в доверие к кому угодно, неужели не справится с обычной женщиной?

Его уверенность несколько поубавилась, когда за ласковым тоном ответного приветствия он уловил стальные нотки недовольства и подозрительности. Ох, точно, его же тут как возможного мужа рассматривают. В его племени к вопросам брака относились довольно просто. Большинству молодых людей разрешили близкие отношения до обряда. Было не так уж и много различий среди людей в племени. Охотники, мастера, лекари ценились одинаково. Пожалуй, только детей вождя и шаманов женили против их воли. А так, удачливый охотник или искусная мастерица сами выбирали свою судьбу. Родители обычно молчали, справедливо считая, что раз подросшее чадо может жить самостоятельно, то и все проблемы тоже сможет решить само.

- Проходите в комнату, у нас тут небольшая встреча с подругами, но, уверена, чем больше людей, тем веселей.

Ох. Ситуация хуже, чем могло бы быть. Молодые люди обменялись понимающими взглядами. Алиса предполагала, что союзницы будут, но всё же надеялась на лучшее. Прежде чем войти в комнату, она притормозила, делая вид, что поправляет галстук Врана и успела прошептать.

- Ты постарайся много не говорить. Я подниму самые интересные им темы, так что они могут и отвлечься.

Вран кивнул, про себя решая, что за подобную пытку нужно было просить что-то в ответ.

Приятельницы матери Алисы смотрели на него немного менее кровожадно, чем волки, с которыми ему не повезло столкнуться одной лютой зимой. Вран неловко пригладил волосы, чувствуя себя странно голым. Его изучали, исследовали, и, как подсказывал инстинкт, результаты были пока не в его пользу и не в пользу Алисы.


Правда, экзекуция была отложена на время. Дамы спрятали клыки на время, весело защебетали, давая бесценные советы Алисе – и похудела та, и выглядит усталой, а ведь есть чудесное средство. И неужели она так и не вернулась на учебу? А ведь дочка той-то уже работает по специальности, такие деньги хорошие зарабатывает. А дочка другой вышла замуж, скоро прибавление в семействе.
Вран невольно пожалел мрачную Алису, которая привычно отвечала на все заявления.

Потом они сели за слишком богато накрытый для случайных гостей стол, и пришёл его черед страдать.

- А вы откуда, Вран? – улыбка Ангелины Юрьевны источала яд.

- Из провинции, - варвар продемонстрировал собственный оскал, замаскированный под улыбку. Чем короче ответ на вопрос, тем лучше.

- Работаете? Учитесь? А кто ваши родители? – ого, дама прям настоящий дознаватель.

- Работаю, пока занимаюсь само… образованием, - на миг запнулся Вран, демонстративно ухаживая за Алисой и накладывая ей салат. – Увы, я сирота.

Девушка торопливо проглотила кусок бутерброда, которые пару минут назад ей всучили с явным намерением отвлечь от допроса.

- Мам, ну не набрасывайся ты на человека. Дай нам поесть.

- Вежливая беседа за столом – в порядке вещей, Алиса, - зазвенела сталь в голосе матери.

- Но разговор и правда отвлекает от еды, а ведь Алисе стоит кушать побольше, она так исхудала, - невинно встрял Вран. Он подмигнул девушке, давая понять, что может и сам справится, хотя всё на столе пахло умопомрачительно вкусно, да и по дороге варвар успел проголодаться.
Мать Алисы поджала губы, а вот одна из приятельниц, имя которой Вран не запомнил, благосклонно кивнула.

- Мне жаль, что вы остались один, Вран. Росли в детдоме?

- Да, но там было неплохо. И не могу сказать, что сейчас я один, - взгляд Врана был полон такой искренней любви, что Ангелина Юрьевна немного опешила и отложила очередную атаку.

- А где вы с нашей Алисочкой познакомились?

- В книжном магазине, - хором ответили молодые люди. Этим заранее приготовленном ответом Алиса особенно гордилась.

- Весьма примечательно, да? – Алиса улыбнулась и заправила прядь волос за ухо. Потому как напряглась её мама, Вран предположил наличие давнего спора, но предпочел не уточнять.

- О, то есть, вы знали, что она пишет книги?

- Нет, тогда не знал. В смысле, знал сами книги, но вот сочинительницу не признал.

Несколько минут стояла тишина.

- Ну хоть какая-то польза от книг, - наигранно улыбнулась Ангелина Юрьевна, отпивая глоток вина. – Я так переживаю за Алису! Сколько раз говорила, что пора уже бросить и начать нормальную взрослую жизнь, а не тратить её на выдумки. Надеюсь, вы меня поддержите в этом.

- А чем плохи выдумки? – Вран задумчиво посмотрел в свой бокал. Местное стекло его восхищало. Такая тонкая работа! Эх, украсть бы такое, да подарить одному князю… Ему бы прошлые грешки точно простили. – Вечная правда – не всегда хорошо. Вечная правда – это тяжело. И нам порой бывает трудно решить некоторые вопросы, но выдумки, вроде храбрости и чести, помогают нам выбирать путь. Алиса хорошо сочиняет, это часть её. Зачем отрекаться от части себя? Ради денег или одобрения? Это глупо. Я люблю Алису, и мне важно всё, что составляет её суть.

Алиса и Ангелина Юрьевна уставились на Врана почти с одинаковым выражением недоверия в глазах.

Ничего себе, каков нахал, думалось Ангелине Юрьевне. Дерзить вздумал, и лицо-то у него такое бандитское.

Ничего себе, такого Врана Алиса не знала. Было странно почувствовать поддержку, выраженную так спокойно и уверенно. И Алиса не могла отрицать, что слова Врана о том, что он… ну… о любви согрели её больше, чем следовало бы. Но он просто играет. Она сама просила его помочь примерно в таком ключе.
Да если совсем начистоту, Вран же и не знает её толком! Она знает о нём всё, она может перечислить все события в его жизни, а Вран вряд ли знает, когда у неё день рождения.
И Алиса ещё задумывалась о недоверии Врана к ней? Она же сама молчит.

С другой стороны, а как иначе. Вряд ли вся сказочная кутерьма продлится вечно. От спутанных и не самых веселых мыслей Алису отвлекла мама.

- А у вас есть чем поддержать? – холодно спросила Ангелина Юрьевна. Союзницы молчаливо поддерживали её, бросая на кандидата в мужья недовольные взгляды.

Вран белозубо улыбнулся.
- Руки на месте, голова тоже. Дом построить, стол, лавку выстругать я смогу. На охоту выйти тоже не проблема. Хотите, вон ту рухлядь починю?

Вран кивнул на стоявшее в углу, покосившееся кресло-качалку.

- Только у меня инструмента с собой нет.

- Нет уж, только шума и пыли мне тут не хватало.

После окончания ужина, прошедшего в коротких беседах между старшим поколением, молодых людей выгнали на кухню под предлогом мытья посуды.

- Ох, если у тебя так каждый раз, то я тебе сочувствую, - Вран картинно вытер лоб, ожидая, пока Алиса наскоро обмоет тарелки.

- Да нет, сегодня ещё ничего, - призналась она. – Тебя могли выгнать, но, думаю, это ещё предстоит. Сейчас верховный совет вынесет свой вердикт, и мне будет строго рекомендовано порвать с тобой всячески отношения.

Алиса посмотрела на молчащего варвара. Её было немного неловко, но она твердо решила поблагодарить его.

- Это мне кажется, - кивнул Вран в сторону, - или тот ворон в окне настойчиво пытается привлечь наше с тобой внимание?

- Какой ворон? – Алиса резко обернулась. Вран чертыхаясь еле успел подхватит скользкую тарелку, выскользнувшую из рук девушки. Нет, лишнего шума им точно не нужно.

И точно. За окном крупный, иссиня-черный ворон тихо стучал клювом в раму, а, уловив взгляд Алисы, подмигнул ей в ответ.
- Может, не будет открывать? – упавшим голосом спросила девушка. – Я-то думала, что всё это безумие только на даче творится. Но нет, теперь незнакомые вороны в окно заглядывают. Что дальше? Собаки на улицах начнут здороваться?

Вран всё же открыл окно, и ворон тут же протиснулся на кухню, откашлялся и поклонился.

- Алиса Владимировна, у меня срочное послание от Баюна Тимофеевича. Чужой на участке бродит. Бродил, в смысле. Стучался сначала долго, потом чуть в гараж не вошёл. Жбар его не пустил, конечно. Потом чужак в окно сунулся, а там его кикимора по темечку половником приложила. В дом его внести пришлось, и он пока спит, но нужно Ваше немедленное присутствие.

Вран замер на месте и напрягся. Нет! Не могли его выследить! Не могли! Ах, Ках всех подери! Неужели придется рвать когти? Или… нож у него с собой. Надо только опередить Алиску и не дать ей познакомиться с визитером. Главное, чтобы гость не успел ещё кому растрепать о временном логове Врана.

Но перед смертью, чужак расскажет, как ему удалось найти Врана. Обязательно расскажет.

- А фотоаппарат у чужака есть? Ну, сумка такая на груди – неожиданно для него спросила Алиса, сама не в восторге от новостей.

- Я знаю, что такое фотоаппарат, - голос ворона звучал укоризненно. - Есть.

- Репортер! Я же совсем забыла про него! Надо бежать! Вызовем такси, а то пока мы доберемся, он проснуться успеет и заснять весь зверинец!

Алиса вылетела в прихожую, не обращая внимания на недовольные возгласы матери. Так, где туфли, туфли… Нет, не наденет она снова эти колодки! Девушка распахнула шкаф в прихожей, выудила из кучи старой обуви чудом уцелевшие кроссовки. Попутно она набирала номер службы такси.


- Вран, бежим! А то не успеем!

Варвар не так торопился. Он даже попрощался со всеми пожилыми дамами, которые ответили ему презрительным молчанием. Устоять перед искушением Вран не смог и минут пять разливался соловьем, щедро рассыпая лживые и ехидные по сути, но не по оформлению, комплименты. От этого приятного занятия его оторвала Алиска, схватившая за руку и потащившая за собой.

- Нас машина ждёт!

- Понеслась, понеслась, всё забыла, - отдернул Алису Вран, демонстрируя девушке её же сумку. – Я вот точно ничего не забыл.

Только сейчас девушка обратила внимание на странно оттопыренную куртку варвара. Вран немного расстегнул её, и из-под куртки выглянул ворон.

- Я тут отдохну пока, а то устал вас искать, - если бы ворон мог, то точно зевнул, но вместо этого просто спрятался назад.

- Молодец! – Алиса улыбнулась варвару. – Дома разберемся и познакомимся, но сначала надо спасти репортера.
