Где- то к пяти часам утра Алиса, наконец-то, придумала план. Первые попытки были отметены: простуда (мама или брат нагрянут на дачу и найдут тут весь ее зоопарк и Врана), сломался мобильный (нет-нет, ей должны позвонить из редакции, да и любимая родительница наверняка снабдила потенциального ухажера всеми возможными координатами нахождения отбивающейся невесты), внезапная амнезия (мама ее убьет за такое)…
За это время Алиса намотала несколько километров, мотаясь по дому, и сгрызла целый мешок овсяного печенья. Вран, которому она выделила место в спальне брата, сначала ворчал, но потом плюнул и ушел спать во двор, благо погода была довольно теплой, а ему, жителю Севера, и вообще должна была казаться жарой.
План был почти идеален – из глубин памяти Алиса извлекла один очень полезный для нее факт. Ян терпеть не мог всего неожиданного, нестандартного и просто отличающегося от нормы. Если бы были боги серости и нормальности, то этот ее одноклассник тот час бы стал их самым горячим фанатиком. Порой девушка даже жалела его – парень- то был вроде неплохой, начитанный, следил за собой, но выражение вечного недовольства как будто искажали черты его лица в маску брюзжания.
Алиса присела на корточки у дивана, где мирно спал кот, и позвала его.
-Баюн! Баюююн! Мне очень-очень нужна твоя помощь.
Кот даже не пошевелился. Девушка потерла красные глаза..
- Баюн, а я вот знаю одну бабушку в соседнем поселке,- вкрадчиво начала она.- Вот у нее как раз корова есть.
Одно черное ухо заинтересованно повернулось к девушке.
- Если поможешь мне сегодня, то куплю тебе молока.
Два черных уха едва заметно дернулись, но глаза Баюн так и не открыл.
- И сметаны, - поспешила добавить девушка. Два ярко-желтых глаза уставились на нее.
-Рассказывай, - милостиво разрешил кот.

Заснула Алиса уже часов в семь. Пришлось изрядно побегать по дому и поискать себе обмундирование. Но она была довольна – все складывалось очень даже неплохо. Мама, конечно, будет в шоке от выходки дочери, но что делать, от жениха надо спасаться в спешном порядке.
Разбудил девушку до неприличия громкий смех. Протирая глаза и кляня всех весельчаков на свете, Алиса поплелась на звук. Из ванной навстречу ей вышел Вран в одной лишь набедренной повязке. Как приличная девушка Алиса тут же отвернулась. Ну да, она его придумала и создала, но надо же человеку личное пространство предоставить!
Наемник, впрочем, излишней стыдливостью не страдал. Он уже успел не только воспользоваться гениальной придумкой этого мира, когда горячая вода текла сама по себе, но и совершил набег на холодильник. Вран потянулся всем телом, предвкушая новые возможности в этом новом мире. Встреча в ванной его немного удивила. Ему-то казалось, что магии в этом мире нет, но какая-то часть точно была, и собралась она именно в этом доме. Или, вернее будет сказать, в этой девушке.
Алиса тем временем вспомнила, что во время поисков по дому, она нашла и старые вещи брата.
-Пошли, - не поворачиваясь, сказала она. – Тебе следует переодеться, а то наши…эээ…стражи тут же тебя поймают.
Вран ничего против такой маскировки под местных жителей не имел. Правда, вещи, которые ему вручила Алиса, вызвали у него явное недовольство. И как тут мужчины могут ходить в таких узких штанах? Кинжал к ноге не привяжешь даже!
Но одежду он взял и даже поблагодарил девушку. Алиса старалась не встречаться с ним взглядом, но от этого стало только хуже. Ее взгляд уперся в грудь наемника, пересеченную несколькими страшными шрамами. Она знала, что на спине Врана есть еще шрамы – от плети, когда он попал в тюрьму, от ножа, который ему в буквальном смысле слова воткнул туда тот, кого он считал почти братом. Был там и старый след от ожога – проверка на лживость в храме Каха.
Алиса знала все шрамы на теле Врана. Она знала все шрамы на его душе. Но только сейчас она вдруг с ужасом поняла, что все эти метки появились из-за нее. Как будто она сама нанесла все эти жуткие раны.
Варвар с удивлением заметил вспышку грусти в глазах новой знакомой, но девушка поспешила выйти, пробормотав что-то на счет завтрака. Разубеждать ее в этом полезном начинании Вран не стал.
Алиса зашла в ванную и тут же поняла причину хорошего настроения своего героя. На краю ванны, свесив вниз хвост и любуясь на себя в зеркало, сидела сирена.
- Кааакой мужчина! – выдохнула она, поправляя и так идеально уложенные волосы. – Такой смелый, галантный, сильный! Ты бы предупредила, что тут такие герои живут, а то неудобно – появилась перед ним распустехой.
По мнению Алисы, половина моделей и звезд кино удавились бы от зависти к сирене или удавили бы конкурентку, ведь выглядела та просто потрясающе. Особенно на фоне всклокоченного существа с красными глазами и растянутой любимой дырявой футболке, которое Алиса неутешительно обозрела в зеркале и признала себя.
После завтрака Алиса улизнула в гараж. Терпеть овинника ей было куда проще, чем Врана, да и объяснять все наемнику не хотелось. В гараже она переоделась, нанесла очень яркий макияж, надела все браслеты, которые смогла найти и, чихая, минут пять стояла рядом с чадящей палочкой для благовоний. Овинник на благовония обиделся, обозвал их просто «вонью» и забился под джип.
В 16:00 экзотичная девушка, как будто вернувшаяся из времен хиппи, с черным котом на руках, ждала в условленном месте своего ухажера.
Силу эффекта Алиса оценила по обалделому лицу Яна. Оказывается, узнать его было просто.
Она старательно прокашлялась про себя и начала театр одного актера.
- Ян! Друг мой, как давно мы не виделись с тобой!- взмах в широком цветастом рукаве руки с бренчащими браслетами дополнили картину. Баюн еле сдержал смешок. Кавалер с опаской подошел к даме и протянул букет цветов.
-Нет-нет! – почти вырвала Алиса букет. – Нельзя так поступать с живыми существами!
Она церемонно положила цветы на газон, потом, чуть ли не кряхтя, выпрямилась. Баюн был страшно тяжелым. Впрочем, кота она почти тут же передала менеджеру, обхватила его лицо руками и прижалась к его лбу своим
-Ян, Ян, Ян…- монотонно бормотала она. - Я хочу запомнить твою ауру, чтобы потом никакой обман не смог помешать мне. Ты ведь знаешь, что люди со временем меняются?
Юноша пробормотал в ответ что-то невразумительное, увернулся от новых объятий и умудрился все же усадить девушку в машину. Алиса тихо хихикала про себя. Если все пойдет хорошо, то потом он будет ее избегать до конца жизни.
У Яна явно был заготовленный план на вечер, но ехать куда-то с котом было довольно проблематично. В конце концов, Алиса сжалилась над ним и предложила оставить ее друга в машине, заверив, что Баюн – чрезвычайно воспитанный кот. Махееву скорее пришлось ей поверить.
В небольшом кафе Алиса соловьем разливалась про дурные эманации, ауры и прочее. Она даже приплела сюда то, что краем уха уловила от матери в период увлечения той мистикой и прочими вещами. В конце концов, Алиса выдохлась. Кавалер мрачно смотрел на скатерть, ковырялся в салате и не демонстрировал никаких признаков заинтересованности, что весьма нелогично задело девушку. Она тут старается, несет галиматью, оделась как черт знает кто, а он!

- Главное – это свобода выбора, - напыщенно заключила она, решив найти новую тему.
- Именно поэтому мне и нравятся твои книги, - тихо сказал Ян, глядя в чашку.
Алиса осеклась и вышла из роли. Он вот сейчас что сказал? Ей не послышалось?
- Что?
Молодой человек едва заметно покраснел.
- Ну, понимаешь, твой герой…Он ведь делает то, что хочет. Он свободен. У него даже определенная мораль есть. Не самая лучшая, но он живет по ней и не предает сам себя. Я… И ты тоже делаешь то, что хочешь. Моя мама говорила, что твоя очень недовольна тобой, что ты стала писательницей.
Он в конец стушевался и замолчал. Алисе же хотелось сильно ударить себя по лбу. Вот ведь надо было так ошибиться! Она тут разыгрывает дуру, а Ян… Но кому вообще в голову могли такие мысли прийти.
- Я тогда решил, что это хорошая возможность встретиться с тобой, с писательницей и вот... - он достал из-за пазухи книгу. Ее книгу. Теперь Алисе хотелось просто провалиться под землю от стыда.
- Тогда и ты меня прости, - выдохнула она. – Просто мама, несмотря на все мое сопротивление, продолжает искать подходящего, на ее взгляд, кавалера.
Ян улыбнулся. Теперь он не казался таким уж вредным и противным.
- Знаю-знаю. Мне про это все уши прожужжали. Только вот…ты не обижайся только, у меня есть девушка.
-Даа? – удивилась Алиса. – А мне моя разведка не донесла об этом.
-Потому и есть, что маман про нее неизвестно, - хмуро пояснил Ян. – Меня же в порошок сотрут, если узнают, что я сам выбрал кого-то.
Остаток вечера прошел в куда более приятной обстановке. Алиса стащила со лба цветастую повязку, стерла макияж. Она была приятно удивлена переменой в своем однокласснике. Книгу ему девушка подписала очень тепло и с трудом удержала улыбку, когда тот горячо ее благодарил.
Алиса была так увлечена, что не заметила сидящего за угловым столиком маленького и упитанного мужчину с брезгливым выражением лица. А тот весьма внимательно следил за ней и недобро щурил глаза. Если бы девушка была чуть внимательнее, то опознала бы менее удачливого коллегу по писательскому цеху – Братислава Воронова. Его книги про надменную волшебницу Лееру продавались куда хуже.

Остаток пути до станции молодые люди провели в тщательном планировании разговора с излишне заботливыми родительницами. Алиса тепло попрощалась с Яном и предложила потом еще встретиться, можно и втроем. Ян уже успел признаться, что на книги бывшей одноклассницы его подсадила именно подруга. Алиса в какой-то эйфории ехала домой. Не зря, не зря все же она пишет! Кому-то ее книги помогают, кому-то они нравятся!
В дом она ворвалась, чувствуя необычный энтузиазм и подъем, готовая почти сразу сесть и писать новый роман. Замереть на месте ее заставил голос Баюна
- Стоять!
Кот спрыгнул с рук и медленно пошел в сторону небольшой веранды. Он напряженно втянул носом воздух, а потом сел на пол и раздраженно помотал головой.
- Нда, не хочу тебя огорчать, но, похоже, у нас пополнение.
С улицы донесся голос Врана.
-Алиса, ты вернулась? Очень хорошо! А теперь не могла бы ты мне немного помочь?
Алиса сделала обреченный шаг вперед, уже готовая к очередному разочарованию, но вместо этого…
- Какой красивый! – с трудом выдохнула она.
Единорог был прекрасен. Ослепительно белый, с гривой цвета голубого весеннего неба и сверкающим на солнце золотым рогом, он был настоящим воплощением красоты и изящества, несмотря на весьма угрожающую позу. Золотой рог был направлен в грудь Врана, прижатого к старой яблоне. Наемник выглядел очень недовольным. Он уже успел сто раз обругать себя за то, что сразу же не решил проблему с кинжалом. Хотя это вряд ли бы ему помогло. Поднять руку на единорога он, по некоторым причинам, не мог. Обычно единороги просто угрожали мужчинам, но им это быстро надоедало, и они уходили в лес. Но ему досталась на редкость принципиальная скотина! Единорог долго гарцевал, хрипел, фыркал и старательно гонял Врана, не собираясь уходить без триумфальной победы перед прекрасной и непорочной девой. Появление девы тут же подняло единорогу дух. Он презрительно отвернулся, махнул хвостом и прогарцевал к веранде, где склонился в изысканном поклоне.
- Я к вашим услугам, прекрасная дева! Не найдется ли у вас приюта для одинокого странника?
Вран, отряхнувший штаны и успевший отлепиться от яблони, обошел единорога по большой дуге.
- Эх, франт и шут, - презрительно сказал он. – Гнать таких в лес надо.
- Да как же его в лес можно?- возмутилась Алиса, ласково поглаживая гриву. Единорог довольно щурился и ехидно косился на наемника. Он-то прекрасно понимал, что никакая девушка никогда его не прогонит. Понимал это и Вран. Пожалуй, только в такие моменты он жалел, что его внешность далека от идеальной. Вот Алиса как смотрит на этого щеголя! А тот еще и специально гриву подставляет, гарцует.
- А как вас зовут?
-Солнечный Ветер, Треплющий Вершины Деревьев, - церемонно отозвался единорог, снова склоняясь в поклоне. – Это большая честь для ме… Ай-яй!
Церемония была смазана, когда жеребец задел копытом выступающий ржавый гвоздь. Он тут же склонил голову к ноге.
- Ну вот, копыто оцарапал. Придется полировать! – в голос сокрушался Солнечный Ветер, Треплющий Вершины Деревьев.
Вран осклабился и скрестил руки на груди.
- Модник!
- Я, между прочим, символ чистоты, красоты и изящества, мужлан, - высокомерно известил Солнечный Ветер, Треплющий Вершины Деревьев. – Приходится соответствовать.
Алиса тем временем осознала, что размещать вновь прибывшего ей негде, когда в голову пришла странная мысль.
- Прошу, пройти со мной, Солнечный Ветер, Треплющий Вершины Деревьев. И у меня большая просьба к вам – не могли бы вы забыть на время о своей неприязни к моему… другу?
- Вы, о изящная леди, можете звать меня просто – Солнечный Ветер, - соблаговолил сократить имя единорог. – И для вас я сделаю все, что угодно.
Голова единорога на миг коснулась девичьего плеча, роскошная шелковой грива смешалась с волосами Алисы. Девушка восторженно провела рукой по шее жеребца. Вран скрипнул зубами и ушел, все еще чувствуя на спине ехидно-победный взгляд единорога.
