РЕКЛАМА
Автор - подлый и бесстыжий человек((( Автору все же стыдно за то, что так долго ничего не писалось.

Это. Было. Последней. Каплей.
Мало того, что ее дом превратился в ночлежку для всех сказочных существ, которые вдруг воспылали к ней любовью, мало того, что Вран, чуть освоивший город, стал там просто пропадать, так еще и это..
Алиса еле сдержалась, чтобы не ударить кулаком по экрану ноутбука.
Как? Откуда этот мерзкий, подлый… Нет, нельзя так думать, нельзя, надо быть доброй, позитивной, надо очистить свой разум.
Но он поступил как последний негодяй!
А самое ужасное, что Братислав Воронцов не врал. Девушка вздохнула с тоской, глядя на монитор. То есть, он, конечно, приукрасил правду и позволил своему воображению изрядно побуянить, но факт оставался фактом – была она в том кафе, и одета была как чокнутая цыганка, и кот ждал в машине.
О подобных поступках этого писателя Алиса была наслышана. Воронцов уже давно был в писательском бизнесе и все время пытался влезть на самую вершину, но все не получалось. За последние десять лет он написал кучу книг, невероятно штампованных, скучных, героиню попеременно бросало из амплуа железной всемогущей леди в положение невинной беспомощной жертвы, число смертей исчислялось сотнями, костюмы героев становились все ажурней, а путанице в семейных связях позавидовали бы сценаристы Санты-Барбары, но все это положение не спасало – Воронцов никак не мог выбиться в топ. Редактор Алисы, как-то по секрету рассказал, что маленький толстяк смог продержаться столько времени лишь из-за дружественных отношений в издательстве. И кое-каких подлых штук.
Сама девушка с коллегой встречалась лишь раз, на каком-то важном обеде, которые обычно успешно пропускала. Мужчина, с намечающейся лысиной, круглым животиком изо всех сил старался выглядеть добрым, пытался шутить, но взгляд маленьких глаз был слишком брезгливым для искренности. Если верить все тому же редактору, Воронцов пошел в писатели исключительно ради денег, жанр фэнтези он выбрал, считая его наиболее легким – мол, народ любит, кто-то да будет читать, тем более, сочинять сказки нетрудно, но все не сложилось. Поэтому он особенно сильно не любил именно молодых писателей, возможных "звезд". В открытых конфронтациях Воронцов замечен никогда не был, но частенько в его интервью проскальзывали замечания то про одного писателя, то про другого. Этакая полуправда, в этом он точно был мастером.
Алиса грустно усмехнулась своим мыслям. Сама виновата. Надо было думать перед тем, как напяливать тот наряд. И ведь зря было все.
Она уже чисто механически перехватила стайку фей и отобрала у них бумагу и карандаши. Маленькие залетные гостьи поднаторели в том, чтобы таскать все канцелярские принадлежности. Гостиная теперь походила на пародию швейного магазина, а ходить по дому босиком Алиса не рисковала – феи часто отвлекались, посему можно было легко наступить на иголку или кнопку.
Спасение пришло, откуда не ждали. Из ванной. Алиса уже не помнила, как ей в голову пришла гениальная идея познакомить сирену и Мадам Шельен. Несмотря на то, что одежду сирена не носила, поговорить о моде и прочим любила. Так что примерно три раза в неделю Алиса была спасена от воплей феи, показных обмороков и прочего. И пару джинсов девушка спасала, спрятав в джипе.
Она вздохнула, понимая, что минутная передышка проблему не решит. Скоро ей позвонят из редакции и журналов с вопросами – а правда ли, что она сменила облик, что ее… как там Воронцов сказал «ее погружение в выдуманный блеклый и скучный мир стало слишком уж глубоким. Как бы девушка не повторила судьбу известной английской тезки». Хорошо, что у него хоть фотоаппарата не было. А то бы все увидели глубину погружения.
Из мрачных раздумий её вырвал громкий гудок. Губы девушки против воли дрогнули в улыбке. Так мог гудеть только один человек.
Но радость от приезда брата неожиданно сменилась паникой. Девушка молнией метнулась в гараж, на пути сшибая что-то. Она поморщилась, часть пути пришлось прыгать на одной ноге.
- Так, всем цыц, все спрятались!- самым командным голосом рявкнула девушка. Единорог недоуменно взглянул на нее.
- Но мы же тихо. Жбар мне просто гриву чешет.
Алиса уперла руки в бока. Мда, кажется, общение с Враном плохо на нее действует.
- Мой брат приехал. И я не хочу, чтобы он увидел весь этот цирк. Ты, Ветер, гулять!
- Но…
- Никаких но, -рубанула рукой девушка, входя во вкус. – Потом конфет куплю. Ты, Жбар, тише воды тут сидишь.
Овинник что-то пробормотал про «бешеных баб», но неожиданно послушался.
В дверь постучались.
- Открывай, Сова! Медведь пришел! – Алиска распахнула дверь и с радостным визгом повисла на брате. Он, и правда, чем-то напоминал медведя – высокий, крепко сбитый. Раньше Женька играл в хоккей, занимался борьбой, но потом забросил, однако, игры оставили ему на память чуть косолапящую походку.
Он обнял сестру и внес в дом.
- Ты как тут? Плесенью еще не заросла? А то совсем пропала, не звонишь никому. Я уж начал думать, тебя тут волки сожрали. Или померла с голоду, ведь лень в магазин выйти.
Они вместе рассмеялись. Женька поставил сестру на пол и потрепал по волосам.
- А ты меня разве не от голодной смерти приехал спасать? – Алиса потянула брата на кухню поить чаем. Тот сначала вернулся к машине за тремя объемными пакетами с едой. Ох, хорошо, что Врана дома нет. Она снова чуть напряглась, думая о причинах поездок в город, но брат сразу отвлек ее.
- И за этим тоже. А если честно, наш матриарх отправил меня на разведу – живо ли дитятко, можно ли его на экзекуцию в город вытащить, - Женька шел за ней, бегло осматривая дом. Количество тряпок в гостиной его удивило. – Эй, никак у моей сестрицы прорезался дар швеи?
- Не обращай внимание, так, увлеклась немного.
Молодой человек нахмурился. Сестру он знал хорошо и понял, что сейчас она что-то скрыла.
На кухне Алиса старательно изображала занятость, но чувствовала внимательный взгляд Женьки на спине.
- А ты как там? – брат рос бунтарем, часто пропадал, хулиганил в школе, но потом как-то остепенился и сейчас трудился на ниве бизнеса, что давало ему некую защиту от спасительного рвения матери.
- Да, все тоже, - он махнул рукой и чуть помолчал. – Я тут узнал о том, как тебя сосватать пытались.
-А когда меня не пытаются сосватать? – усмехнулась Алиса, садясь за стол. Брат хмыкнул в ответ.
- Только что-то в тот раз ты перестаралась, - он поймал непонимающий взгляд сестры. – Да мы с Яном пересеклись случайно, он мне и поведал. Я тебя понимаю, но… Алиска, такие выходки не в твоем духе. А еще ты мне уже недели три не звонила. От слова совсем. У тебя точно все хорошо?
Алиса схватила чашку с чаем, как спасательный круг И что делать? Она лихорадочно искала выход, пока пила. Врать – не хочется до жути, до колик в животе. Женька всегда помогал ей, прикрывал и вообще был почти идеальным страшим братом. Но рассказать правду – что теперь у нее тут зверинец, что теперь у нее живет выдуманный наемник - еще хуже.
- Пишу, увлеклась сильно, прости, - вина в голосе была настоящей, только по другой причине. Женька цокнул языком и взял пирожок.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Я и статью сегодня видел, - как можно спокойней сказал он. – Хочешь, поймаю этого мелкого?
Алиса улыбнулась.
- Хотелось бы, но нет.
- Ты смотри, я от всей души предлагаю.
На кухню боком просочился Баюн и выразительно воззрился на девушку. Слишком выразительно.
- Ого, ты тут начала животиной обрастать? – Молодой человек нагнулся погладить кота, но тот неуловимо мягким движением увернулся.
- Да, случайно на станции встретила.
Баюн чуть слышно фыркнул и продолжил гипнотизировать Алису, периодически едва заметно кивая куда-то за ее спину. Алиса нахмурилась. Так, Баюна она точно кормила. Тогда что?
Ну, конечно. Вран же не любит парадный ход. Жаль, что сообразила это Алиса чуть позже. На лице брата отразилось сначала удивление, а потом злость, когда он увидел странного незнакомца, легко залезшего в окно. Алиса не поняла, как отлетела в угол, а брат молча бросился вперед. Вот наглец патлатый! Средь бела дня!
Наглец оказался на удивление юрким, успел уйти в сторону, но Женька все же сумел зацепить его рукой и повалить на пол. Размеры кухни не позволяли картинно кататься по полу, сшибая все на своем пути. Наглый домушник пнул ногой, как-то умудрился вывернуться- выскользнуть из захвата, уйти от ответного удара ногой, а потом в его руках мелькнул нож.
И когда успел?
Алиса к тому времени успел оклематься и прыгнула на Врана.
- Не смей! Это мой брат!
Женька успел встать и удивленно замер на месте.
- Ты его знаешь? – этот… бродяга, лучше и не скажешь, производил странное впечатление. С виду ботаник-ботаником, но дерется как профессионал. И взгляд нехороший.
- Знаю, - буркнул Алиса, убеждаясь, что нож Вран опустил. – Ты почему не научишься как все люди в дом заходить?
- А я не все люди. Захожу в дом как хочу, - бросил в ответ Вран. Ух, вот что значит, потерять бдительность. В былые времена этот громила его бы и пальцами тронуть не успел, как лишился бы их.
Тем временем выражение лица Женьки стало еще более удивленным. Он кашлянул, стараясь скрыть смущение. Заходит в дом, вот так.
- Вы… это… живете вместе?
Алиса втянула воздух в грудь, полная праведного возмущения. Она? С этим? То есть, она, конечно, его придумала и в какой-то мере ответственна за все эти закидоны, но жить? С Враном? Да никогда!
Но вот Вран сразу усмотрел в это лазейку. Он тут же притянул девушку к себе, по-хозяйски обнимая за плечи. Ох, вот сейчас веселье будет! Его глаза заблестели от сдерживаемого смеха.
- Да, живем. Как, милая, ты не рассказала обо мне своей семье?
Если бы взглядом можно было убивать… нет, это слишком просто для такого подлеца. Лучше потом как-нибудь задушить его подушкой. Алиса мрачно покосилась на Врана. Сейчас что-то отрицать бессмысленно – Женька встревожится, начнет выяснять. Одно дело, когда в дом через окно лезет ее молодой человек, другое – какой-то чудак.
- Момента не было подходящего, - процедила она. – Знала бы, что вы так познакомитесь, предупредила. Итак, Женя, это… Вран.
- Вран? Как из книг? – брат шагнул вперед, протягивая руку.
- Я им восхищаюсь, - радостно отозвался Вран. – Вот и решил взять как псевдоним.
И ведь почти не врет, гад, мрачно подумала Алиса. Баюн сочувственно косился на нее с кухонного шкафа.
Остаток вечера прошел за столом. Женька и Вран неожиданно разговорились. Наемник уже поднаторел в истории и обычаях этого мира, так что беседа текла почти плавно. Не забывал он и мстить за «теплую» встречу Алисе – то и дело приобнимал, изощрялся в ласковых прозвищах. Девушка старательно улыбалась, мысленно представляя сто и одну казнь для этого неблагодарного предателя. Получилось даже больше.
Прощаясь, Женька пообещал потом заехать на выходные, починить машину, пожал руку Врана и, обнимая на прощание сестру, шепнул.
- Странный он, но… Может, тебе и нужен союзник в твоем творчестве. А он явно в восторге от него.
Пока джип отъезжал, Вран обнимал Алису и махал рукой. Но как только машина скрылась за поворотом, варвар отскочил в сторону, понимая, что так просто его не простят.
- Ах ты! И зачем я вообще тебя придумала?! – писательница бросилась вдогонку за персонажем. Шансов у нее, конечно, не было, но душа требовала мести. Неясной и невыразимой в словах, но мести. Примерно с полчаса она с воплями носилась за Враном по участку, а тот дразнил, уворачивался, подпуская близко, но успевая ускользнуть в последний момент.
Наконец, Алиса споткнулась, покатилась по траве и пожухлой листве, да так и осталась лежать на спине, глядя на темное небо. Солнце уже почти село, лишь облака все еще сохраняли все оттенки алого. На дежурство спешили заступить луна и звезды. Самые нетерпеливые уже высыпали на небо. Воздух был удивительно чист и свеж. А как вкусно было вдохнуть полной грудью.
На душе было странно легко.
- Хорошо,- тихо сказал Вран. Он не сразу, но все же подошел проверить, все ли хорошо с девушкой, и тоже засмотрелся на небо. Он вдруг испытал острую тоску по родным местам. Там даже небо и звезды были знакомы. А ночную роспись этого мира он не знал.
- А ты тоже знаешь много историй о том, как появились созвездия? – тихо спросила девушка. Вран растянулся рядом с ней, заложив руки под голову. Он мог язвительно сказать, что она сама его мир придумала, ей и стоит знать, но не хотелось.
- Да. Тут тоже эти истории есть?
Алиса кивнула.
- Я созвездия не знаю, но знаю легенды про них.
- Эх, ты, писательница. Как бы на природе жила? - в этот раз привычная насмешка в голосе варвара была… доброй. Алиса повернула голову и удивлением поняла, что Вран очень близко к ней. И на небо он смотрит странно задумчиво, почти с печалью. Она невольно подумала, что у Врана очень богатый жизненный опыт. Может, чересчур богатый. Ей вдруг захотелось попросить прощение у человека рядом – за то, что писала , не думая, за то, что принесла столько бед.
Алиса встряхнула головой и села. Так, хватит.
- Пора спать. Да и холодно уже лежать, - натянуто сказала она, поднимаясь.
Вран проводил ее взглядом. Но сам еще долго лежал на земле.