РЕКЛАМА
Простите за столь долгий перерыв)))

- Алисааа!
Девушка с трудом оторвалась от компьютера и тихо вздохнула. Нет, с одной стороны эти вечные крики и призыв о помощи ей немного надоели. Вран и единорог как будто соперничали друг с другом за ее внимание. Солнечный Ветер постоянно был чем-то недоволен, жаловался на сквозняки, требовал конфеты, до которых был большим охотником, ругал овинника за плохо расчесанные хвост и гриву. Варвар же, ехидно усмехаясь, отказывался помогать девушке с проблемами гостя, объясняя это тем, что Алиса сама была виновата, когда пригласила «эту наглую скотину» в дом. Пожалуй, единственный, кто был рад – это овинник. Он даже назвал свое имя девушке – Жбар, прибрался в гараже, стал меньше шуметь по ночам и намекать на приобретение козы. Вран же погрузился в изучение нового для себя мира и постоянно теребил девушку, оттачивая язык и интересуясь обычаями, иерархией в обществе и прочими нужными вещами.
Но с другой стороны, подумала девушка, спускаясь в гараж, за эту неделю никто новый у нее не завелся, что не могло не радовать. Она толкнула дверь.
-Что на этот раз?
Единорог трагично вздохнул.
- Мне нужна свобода, - пожаловался он, украдкой любуясь собой в зеркале джипа. – Я – вольный житель лесов, хранитель зеленых лугов, храбрейший в своем табуне, заточен в этой ужасной грязной маленькой каморке, где аромат цветов не достигает моего обоняния.
Алиса лишь покачала головой. Нда… Оказывается, что вблизи единороги не столь уж прекрасны, как кажется. На эту тему они беседовали с Солнечным Ветром пару десятков раз. Она предлагала прогуляться с ним вечером, но Ветер лишь смотрел на нее сочувственно и печально и начинал вдохновенно декламировать поэму о том, как прекрасен свет солнца, отражающийся от его гривы. Заставить его замолчать и ныть могла лишь хорошая порция сладкого.
Проверенное средство сработало и в этот раз. Закрыв дверь в гараж, Алиса повернулась и почти сразу же столкнулась с Враном. Наемник смотрел на нее выжидающе.
- Не думал, что скажу такое, но этот осел прав. Я тоже устал сидеть тут.
Этого Алиса ждала с опаской. Она понимала, что Вран Хитрый не сможет сидеть тихо и мирно на одном месте. И уже несколько раз думала, как бы побезопаснее свозить Врана в город с наименьшими последствиями.
- Я не против, но тебе для начала надо бы слегка изменить внешность, - она тут же поторопилась пояснить, - не потому что тебя тут могут узнать, а просто чтобы не выделяться на фоне остальных.
Вместе они поднялись наверх. Алиса открыла шкаф с вещами брата и начала рыться в них. Кстати, поход в город мог бы решить проблему с одеждой. Она выбрала более-менее хорошие вещи и протянула Врану. Тот с ворчанием начал осматривать эти тряпки, как мысленно окрестил он их про себя. Нет, ну кто в таком ходит! Ни потайных карманов, рукава узкие, кинжал спрятать негде! А ткань? Самая ленивая швея не могла сделать что-то такое же ужасное.
- И еще неплохо бы…Ну, не знаю. Например, чуть-чуть волосы подстричь, - как можно равнодушнее сказала Алиса. Вран уставился на нее, явно не веря своим ушам. Волосы?! Остричь? Как какой-то неудачник-горожанин.
- Ни за что! – отрезал он. – Я не собираюсь унижать себя.
-Но здесь длина волос и косы ни о чем не говорят, - попыталась убедить Врана девушка.
- Для вас и здесь. А мне наплевать на это,- отрезал Вран. – Если я потом вернусь назад- а я вернусь- как я в глаза людям смотреть буду?
Он отмахнулся и прошел в другую комнату.
Эх, дом… Вран впервые поймал себя на том, что скучает по тем знакомым местам. То есть, хорошо, конечно, что его выкинуло сюда из подземелья, и он бы очень хотел увидеть рожи этих святош, когда они бы обнаружили, что он сбежал, но здесь так скучно. Там Вран знал все лазейки и выход, мог жить на полную, так как привык, а не зависеть целиком и полностью от… девчонки! Показывать своего честного отношения Вран не собирался по двум причинам. Как это ни печально, без нее ему пока точно не обойтись, а во-вторых, он не мог точно определить свое отношение к ней. Вроде бы, Алиса ему даже нравилась. Добрая, не прогнала, помогает, кормит. Симпатичная, чего уж там. Но… сколько таких он видел? Сколько у него было подруг на ночь? Но что-то мешало наемнику отнести Алису к этой категории. Может быть то, что она понимала его куда лучше, чем остальные. Вот даже сейчас не стала спорить, хотя и права, на счет маскировки.
Он переоделся, осмотрел себя в зеркале, а потом со вздохом потянулся к кинжалу.

Алиса нервно ходила по комнате. Если Вран не поторопится, они опоздают на электричку.
- Ну как? – раздался голос у нее за спиной. Девушка повернулась и замерла на месте. Напротив нее стоял высокий молодой человек, чисто выбритый, немного сутулый. Черный свитер был ему явно великоват, потрепанные джинсы и очки на носу дополняли образ немного рассеянного ботаника. Алиса не сразу поняла, что волосы Вран заплел немного по другому и успешно спрятал под шарфом и свитером. Мешковатая одежда скрывала мускулистую фигуру молодого человека. Но больше всего повлияло отсутствие бороды. Алиса впервые поняла, что Вран, по сути, почти ее ровесник. И довольно симпатичный ровесник.
- Шрамы я спрятать не могу, но зато можно ими объяснять и повязку, - реакция девушки северного бродягу вполне удовлетворила. – Но имя я менять не буду, учти это. И вообще, хватить пялиться на меня как влюбленная принцесса на принца.
Алиса тряхнула головой и наваждение исчезло. Как бы не выглядел Вран, он все равно – хитрый, изворотливый себялюбивый наемник.

До города они добрались в миролюбивой тишине. По крайне мере, Алисе хотелось так думать. Вран молчал, лишь внимательно осматривался вокруг, как будто все запоминая и замечая.
Город варвару понравился. Было что-то знакомое в этих невысоких торжественных домах, вымощенных улицах. Конечно, здесь было слишком много странных лавок, слишком много огней и безумное количество людей, но его это не волновало. Первый поход было решено не затягивать. Алиса с гордостью провела наемника про Невскому проспекту, уже мечтая, как устроит куда более оригинальную экскурсию. Например, они могут с ним прогуляться по крышам. Или пройтись по некоторым известным и не очень дворам Питера. Начавшийся дождь загнал молодых людей в торговый центр, где они смогли купить необходимую Врану одежду. Наемник, конечно, продолжал ворчать, но все же был явно доволен обновками. Уже перед выходом, Алиса все же решила зайти в книжный магазин. Конечно, чувство гордости может быть очень опасным, но ей очень хотелось увидеть свою книгу.
Вран лишь качал головой, проходя мимо стеллажей с такой драгоценной бумагой. Эх, сюда бы его знакомого торговца, да наладить путь в Дрант, он бы столько денег заработал, что потом год мог бы просто развлекаться в свое удовольствие и дразнить святош из храма или заявиться домой. Нет, о доме думать нельзя, мрачно напомнил он себе. Там, в лесу, у подножья горы Кхарин, его за такое не похвалили бы. Он не служил племени, не исполнял долг воина, он занимался унизительным делом торгаша. Он вдруг замер, увидев книгу со своим портретом на обложке. Странно, но сейчас в душе поднялась непонятная обида. Портрет его, но фамилия на этой книге говорит о другом человеке, и именно этому человеку достается вся слава. Он хмыкнул, собираясь уйти, когда уловил краем уха разговор стоящей рядом пары.

- Не понимаю, как ты можешь читать этот бред! – молодой, щеголевато одетый человек с усмешкой смотрел на свою невысокую спутницу. Та держала в руках книгу про Врана Хитрого.
- Мне нравится, - девушка Врану понравилась. Он вообще любил миниатюрных девушек.
– Это полный бред. Очередной мир, очередной всемогущий герой, - фыркнул ее собеседник. Он только сейчас заметил стороннего слушателя и презрительно скривился, обнял свою подругу одной рукой и чуть презрительно спросил. – А ты чего вылупился, ботаник?
Вран не знал смысла слова, но тон говорящего объяснил ему, что это точно не комплимент.
- Прошу простить, - варвар умел быть вежливым. – Но меня заинтересовал ваш спор. Почему же вы считаете эту книгу столь пустой? Только из-за другого мира?
- Это просто невероятная история, о том, чего быть не может, - отрезал щеголь.
Вран задумчиво потер подбородок. Отсутствие бороды все еще было непривычным.
- Позволь я расскажу тебе историю. Здесь, в России, в маленьком провинциальном и очень далеком селе жители занимаются одним делом. Скажем, скот разводят. И владеет всем один лишь человек. Жители узнают, что скоро этот хозяин приедет к ним, а дела идут не слишком хорошо, и все выплатить они ему не могут. Поэтому они решают ублажить высокородного, и помимо отличного пира и развлечений, на ночь отправляют к нему девушку. Не первую красавицу, но хорошенькую, так еще и без родственников, которые могли бы ее отстоять. Хозяин довольный уезжает домой, а девушка через положенный срок рожает ребенка. Она его оставила по каким-то своим причинам, но он все равно ей не нужен.
Голос Вран невольно стал немного грустным.
- И вот этот ребенок, мальчик, растет в маленьком селе и все время понимает, что он и не нужен там никому. Он даже и не свой до конца, так, бастард. Он знает, что там, за оградой, за лесом, есть другой мир, яркий и богатый, а потому, наверное, счастливый.
И он учится драться, метать ножи, жить в лесу, хотя ему этого совсем не хочется, хочется ему, например, вырезать по дереву. Его этому прадед научил, чуть ли не единственный, кто любит мальчонку. А потом мальчишка сбегает. Мир за лесом оказывается совсем не ярким и холодным, и никто не замечает, как мальчишка становится одним из наемников. Всем наплевать, обращают на него внимание только тогда, когда он уже стал полноценным преступником с точки зрения большинства. А ему-то только хотелось добиться высокого положения и с победой вернуться домой, показать, что он совсем не так уж и плох.
Щеголь недовольно хмыкнул, а вот его спутница смотрела на Врана во все глаза. Он явно произвел на нее впечатление.
- Эта история вполне реальна, так что не обращай внимание на сцену. Там просто все замаскировано, - хмыкнул варвар.
С Алисой он встретился у выхода. Вран не знал, что во время этой беседы она стояла за соседним стеллажом и все слышала. Не мог он знать и того, что Алиса думала теперь о том, что совсем не знает своего выдуманного героя.

После столь утомительной прогулки Алиса думала, что заснет сразу же, как только ее голова коснется подушки. Но вышло все совсем иначе. Она ворочалась на кровати, снова и снова проигрывая в голове слова Врана. Как так получилось, что она не знала этого? Как так получилось, что она вообще не задумывалась о детстве Врана? Может, стоит это исправить в следующей книге? Она сможет хотя бы подарить счастливое детство наемнику. Эта мысль ее успокоила, девушка уже начала дремать, когда со стороны шкафа донесся шорох. Алиса затаилась, впервые жалея, что Баюн сегодня решил поспать на диване в комнате. Ладно, ладно, ей просто показалось. Но шорох стал громче. Ей даже показалось, что она слышит, как кто-то говорит. Алиса медленно встала, взялась подушку в качестве оружия и подобралась к шкафу. Мысленно досчитала до трех и распахнула дверцы.
- Пг'осто убожество! – она не сразу поняла, кто и откуда к ней обращается. – Девушка не может – я подчег'икваю! – не может так одеваться!
Алиса сморгнула. Прямо пред ней зависла в воздухе маленькая фея, довольно полная, одетая в изысканный костюм, украшенный большим числом блесток, бантиков и рюшечек, чем вся одежда Алисы за раз. Девушка невольно задалась вопросом, как все это вообще поместилось на столь небольшом клочке ткани. Но фея ткнула ее пальчиком в нос. Ее прозрачные крылья гневно жужжали.
- Нет, я отказываюсь в это вег'ить! Девочки, мы остаемся тут и бог'емся за моду в этом доме!
Алиса только сейчас заметила, что на почтительном расстоянии на дверце шкафа сидят еще четыре молодые феечки. Они внимали свое патронессе с выражением бесконечно преклонения на лицах.
- А вы собственно кто? – как же ей надоело это спрашивать.
Фея жутко оскорбилась.
- Я?! Я – мадам Шельен, кутюг'ье Паг'ижа. В моих наг'ядах ходят все знаменитости ког'олевского двора. И я спасу тебя, милая, я не могу видеть, как ты пг'озябаешь здесь одна. Что и неудивительно, учитывая, как ты одеваешься.
Мадам –кутюрье небрежно махнула рукой в сторону феечек.
- А это мои помощницы. Кики, Коко, Кеке и…
-Куку? – автоматически спросила Алиса.
- Маг'и, моя дочь! – оскорбилась мадам. – Итак, для начала мы должны придумать концепцию.
Алисе стало неуютно под пристальным взглядом феи. Она застенчиво спрятал подушку за спину. Тем времен фея покружила вокруг нее, что-то бурча под нос, а потом приземлилась на стол.
-Итак, девочки, записывайте. Пег'вое – выбросить весь хлам из шкафа. Втог'ое – мы пг'евг'атим эту забитую худышку в настоящую п'гинцессу. Я думаю - г'озовый! Нежный оттенок. Я думаю - платья! Никаких штанов или бг'юк. Максимум, юбка. Я думаю, каблуки. Не очень высокие, девушка не должна быть выше паг'тнера.
Алиса не сразу сообразила, что молодые феечки пишут на ее черновике и уже даже начали там что-то рисовать.
-Эй-эй, хватит, - она выхватила лист бумаги. – Давайте утром это все решим.
- Дог'огая, я не вытег'плю до утг'а! – Мадам Шельен картинно упала в обморок на мягкую игрушку. Ее помощницы тут же столпились рядом, обмахивая ее веерами и бросая укоризненные взгляды на неблагодарную Алису.
После долгих переговоров Алиса позволила себя измерить, выдала чистую бумагу, и, захватив подушку и одеяло, перебралась в гостиную, сетуя, что так и не додумалась купить новый диван. Она только устроилась, стараясь игнорировать пружину, впивающуюся в бок, как со стороны гаража донеслось знакомое
-Алисааа!
