РЕКЛАМА
Утро было… сказочным. Алиса распахнула старое скрипучее окно, вдохнула уже слегка морозный воздух и счастливо улыбнулась. Встающее солнце придало пожелтевшим листьям леса по-настоящему золотой оттенок, а редкие красные листья и ягоды рябины радовали глаз празднично алым цветом. Тишина была почти осязаемая, но не давящая, а успокаивающая. Лишь ветер порой задумчиво шелестел в кронах деревьев.
Девушка еще раз вдохнула воздух, зябко дернула плечом и закрыла окно. Она любила жить на почти достроенной даче одна. Здесь ее никто не дергал, не мешал, не ныл над ухом, не требовал внимания к себе, а сама обстановка так и подталкивала фантазию молодой писательницы.
Она потянулась, зевнула , бросила горделивый взгляд на газету и отправилась в ванну. Маленькая заметка была поводом гордости для Алисы. Критики весьма благосклонно приняли ее третью книгу, вчера даже позвонили с просьбой об интервью, а редактор намекнул на возможность пересмотра договора. Писательницей девушка стала неожиданно для себя. Подруга, учившаяся на журфаке, в каком-то разговоре уцепилась за фразу о том, что порой Алиса позволяет себе расслабиться и дать волю фантазии. Алиса уже и не помнила, как настырная Юлька выпытала у нее тетрадку с набросками, а потом перезвонила в диком восторге от прочитанного. Она же и буквально втолкнула стесняющуюся подругу в кабинет знакомого редактора, и …понеслось. Грамотность у Алисы была в крови, язык повествований был живым и ярким, а идеи приходили постоянно. Книги о похождении Врана Хитрого продавались на удивление хорошо, что было поводом для гордости.
Через некоторое время, обжигаясь и допивая кофе, Алиса параллельно носилась по дому, разыскивая потерянный кроссовок. Дача была старая, построенная еще дедом и находящаяся в состоянии постоянного ремонта. Жилыми были лишь две комнаты из пяти, да еще ванная. Алиса – единственная из всей семьи любила жить здесь большую часть года. Совсем рядом (относительно, конечно) было Ладожское озеро, за забором рос лес, летом балующий ягодами и грибами, а до города можно было добраться и на машине. Если она не сломана. С трудом разыскав обувь и в сотый раз пообещав себе быть более аккуратной, девушка закрыла двери, захлопнула калитку, бросила грустный прощальный взгляд на гараж и побежала по тропинке. Электричка ждать не будет.
Дедок на дороге появился как из воздуха. А может, это сама Алиса о чем-то задумалась. Тем не менее, столкновение было оглушительным. Первым на землю упал дедушка, на него упала его клетчатая сумка на тележке, а сверху приземлилась смущенная Алиса. Бормоча извинения, она тут же вскочила.
- Простите, пожалуйста, я нечаянно! Вы… С вами все в порядке?
- Милостивая государыня, если бы вы были обличием моей судьбы, я бы с радостью принимал все ее толчки. – церемонно сообщил дедушка, осторожно вставая. Он был невысоким, с забавной торчащей в разный стороны белой бородой, пушистыми бровями и задорно сверкающими голубыми глазами.
- Вы на станцию идете? – спросила девушка, поднимая с земли и отряхивая картуз своего случайного знакомого. – Я вас провожу.
- А вас не обременит столь старый пень?
На электричку они опоздали, но Алиса не жалела об этом ни минуты. Дедушка оказался просто чудесным спутником. Он восхищался Алисой, сыпал комплиментами, в притворном ужасе прижимал к груди руки, узнав, что она не замужем, грозился найти молодильные яблоки, дабы исправить эту оплошность. Несколько часов до Питера пролетели совершенно незаметно. Алиса даже не сразу осознала, что взахлеб рассказывает дедушке о своих планах и идеях по сюжету книг.
- Эх, хотела бы я жить в сказке или фэнтези. – со вздохом заключила девушка, выходя на станции прибытия. Глаза ее спутника странно сверкнули.
- А почему?
- Там все другое. Там гораздо легче и проще, там можно было бы найти свой…идеал. – Алиса на миг замолчала, а потом рассмеялась. – Да уж, что-то я не то говорю.
- Но хотела бы? – со странной настойчивостью спросил дедушка.
- Хотя бы попробовать, не отказалась. – тряхнула головой Алиса.
Ее спутник мягко улыбнулся.
- Поживешь. Поживееешь, милая государыня. – он галантно склонился к руке девушки, приподнял картуз и как будто растворился в утренней толпе.

Домой Алиса вернулась поздно. Ей с трудом удалось сбежать от мамы, которая в этот раз была захвачена идеей о глобальном ремонте квартиры по методу фэн-шуй. Мама как обычно отстала от моды. А еще она снова начала говорить о том, что пора найти нормальную работу. Книги всю жизнь никого кормить не будут. И зачем вообще Алиса ушла из университета? Девушка привычно слушала все вполуха, с тоской думая о том, что на ее месте Вран Хитрый придумал бы уже сто способов уйти так, чтобы и маму не обидеть, и свои нервы спасти. Встретиться с Женькой не получилось, у него было какое-то сверхважное совещание. Алиса позвонила в газету дала согласие на интервью и на полчасика забежала к подруге. Убегать от подруги пришлось очень быстро, еле успела на последнюю электричку. Хорошо, что Юлька выдала фонарь, иначе дойти до дачи в сумерках было бы проблематично.
Когда открылись двери электрички, первое, что Алиса увидела, был кот. Нет, не так. Огромный, черный кот. Он с недовольным видом косился на девушку ярко-желтыми глазами. На миг Алисе показалось, что он тут сидел и ждал именно ее.
- Что за бред. – вслух сказала девушка. В глазах кота мелькнула одобрение. Алиса поежилась, натянула шарф на нос, включила фонарь и решительно направилась к дому. Уже идя вдоль небольшой рощи, она оглянулась. Черная тень бесшумно следовала за ней. Закрытую калитку гость просто-напросто перепрыгнул и еще более нахально протиснулся в дом. Алиса вздохнула. Против животных она ничего не имела, но что-то в этом коте ее настораживало. Девушка включила свет, сняла обувь, прошла в недоремонтированную гостиную и рухнула на диван. С тоской подумала о том, что еды она опять забыла купить (да и лень было такую тяжесть тащить на себе), и придется снова питаться бутербродами. Нет, надо вызвать мастера сюда, а то смерть от голода неминуема. Вставать, идти искать, а потом выгонять непрошеного кота не хотелось. Даже в свою спальню идти не хотелось. Эх, вот как вызовет она брата, как починит он ее…
Жуткий грохот заставил девушку подпрыгнуть. Алиса впервые подумала, что жить за городом одной в такое время может быть не лучшей идеей. Она прислушалась, стараясь понять, что и где так громыхало. Новый залп не заставил себя ждать. Подхватив у камина кочергу Алиса с боевым кличем (ей казалось, что так будет страшнее) бросилась к двери , ведущей в гараж.
- А ну! Я сейчас милицию вызову! – гаркнула девушка. Потом сообразила включить свет.
На первый взгляд в гараже никого не было, но старые куски листового железа, заготовленного для крыши, лежали на полу. Сами упали?
- Ты смотри у меня. – все же погрозила пустоте девушка и тут же с визгом уронила кочергу на пол. Из—под машины выбралось…выбрался невысокий, весь заросший чумазый человечек.
- Кого хошь зови, - ворчливо сказал он, сердито смотря на обомлевшую девушку. – Только скажи - конь-то хде?

- К-конь?- в шоке пролепетала Алиса. – К-какой конь?
- Который в пальто – сплюнул человечек на пол. При ближайшем осмотре оказалось, что он был одет в небольшой тулуп и валенки, выражение лица у него было самое недовольное. –Ну, ладно, но хоть корова-то у тебя есть? У кажной девки корова должна быть!
- К-коровы тоже нет. – извиняющимся тоном отозвалась Алиса. Мозг все еще отказывался воспринимать все всерьез.
- Что? Ты еще скажи, что кур нет и гусей. – совсем рассердился пришелец. – Стоит тут железяка какая-то, все место заняла.
До девушки не сразу дошло. что таким нелестным эпитетом наградили ее машину.
- А…- пока она собиралась с мыслями, человечек начал с самым деловым видом разгребать кучу строительного мусора в углу, бормоча что-то себе под нос.
- А вы, собственно говоря, кто такой?
- Овинник обыкновенный, он же гуменник, он же жихарь, дедушко, подовинушко, овинный батюшка, овиннушко, царь овинный и прочее и прочее. Мелкий домовой дух славянской мифологии, обитающий в овинах и сараях – раздался за спиной девушки мягкий ленивый голос с бархатными интонациями. – Считается самым зловредным из таких духов, хотя за скотиной может смотреть очень хорошо. Но раз у тебя нет скотины, то тебя ждут одни лишь пакости с его стороны. Могу успокоить, в дом ему хода нет.
Алиса медленно и осторожно повернулась, почти без удивления глядя на огромного черного кота. Силы на крик или панику не было. «Я просто заснула на диване, и мне все это снится» мысленно уговаривала она себя.
-А ты...вы... Вы говорить умеете? – вежливо спросила девушка.
- Конечно, а как иначе мне песни заводить и сказки говорить. – прищурил желтые глаза кот и отрекомендовался.– Баюн Тимофеевич.
Алиса оперлась на стену и медленно сползла по ней вниз.
- Алиса Владимировна. – слабым голосом отозвалась она. – Очень приятно.
Кот галантно склонил голову.
Знакомство состоялось.
Жизнь в сказке началась.
