Волей-неволей Алисе пришлось отказаться от такого хорошего и удобного объяснение, иначе получалось, что она спит все время. Утром, полусонная, девушка позволила себе помечтать, что все это было… разгулявшейся фантазией. И это не она полночи беседовала с говорящим котом, который в начале лишь полупрезрительно фыркал, но потом все же оказал милость и позволил звать себя запросто – Баюн. Нет, она просто долго работала, а этот теплый урчащий клубок в ногах обычный бродячий кот, которого она из жалости подобрала. И не ей ночью пришлось то и дело носиться в гараж и уламывать овинника не шуметь хотя бы часик, клятвенно обещая раздобыть утром козу или, на худой конец, пару куриц. Мирную иллюзию разрушило вежливое покашливание с противоположного конца кровати. Баюн на редкость деликатно намекал, что пора бы и завтракать.
Алиса еще немного полежала, позволяя себе подумать о важных делах. Вот так, все хорошо… Кто-то кашлянул еще более многозначительнее и даже потолкал лапой.
- Алиса, кошек так не обманешь.
- Я все равно сплю.
- Неужели ты откажешь гостю в завтраке? – притворно возмутился кот. – Гостю, который может научить тебя, как общаться с овинником.
Алиса вдохнула и открыла глаза. Да, Баюн знал, чем зацепить. Интернета тут не было, до библиотеки далеко, так что шансов узнать, как найти управу на шумного и вредного духа не было.
К ее счастью и везению в холодильнике была едва начатая банка сметаны, которую сама Алиса и не очень-то любила. Баюн для вида пофыркал, поморщил нос, но все же угощение исчезало быстро. Сама Алиса включила горячую воду, мечтая о расслабляющей тишине ванной, и вернулась на кухню за кружкой кофе. Пару минут у нее точно есть.
- Слушай, Баюн, - начала издалека Алиса, прихлебывая кофе, прислушиваясь к шуму воды. – А как ты все-таки сюда попал?
-Гулял, присел на станции отдохнуть, а тут ты. – отозвался кот.
Алиса не ожидала более подробного ответа, но все же тешила себя надеждой, что он есть. Хотелось понять причину неожиданной активации всякой мифической нежити рядом с собой, которая несколько пугало. Объяснений пока было два… А нет, от теории сна пришлось отказаться.
- А как ты попал на перрон?
Ответить кот не успел. Шум воды как-то странно изменился, а потом со стороны ванной комнаты донесся тихий смех. Девушка недоверчиво покосилась на кота, но тот умудрился совсем по-человечески пожать плечами. Алиса вздохнула, поставила кружку на стол и с какой-то странной обреченностью пошла на звук.
В горячей воде, чудесно пахнущей ванилью, с шапкой пены на зеленых - да, точно зеленых волосах - сидела потрясающей красоты девушка. Появлению Алисы она не удивилась, лишь лукаво улыбнулась. Хозяйка дачи оперлась на дверной косяк и с потрясающим даже для самой себя спокойствием осмотрела нового визитера. Собственно, свисающий с одного конца ванны красивый, отливающий серебром хвост не оставлял никаких сомнений.
- Хорошо тут у тебя, – первой нарушила тишину русалка. – Тепло, пена, а уж запах.
- Мне тоже приятно с вами познакомиться. – осознание того, что для самой Алисы теплая расслабляющая нега потеряна не способствовала духу гостеприимства. – Только мне казалось, что русалки живут в морях, океанах. И вообще, тут Ладога рядом.
Русалка выразительно покосилась на девушка и постучала пальцем по лбу.
- Во-первых, не русалка, а сирена. – с достоинством ответила она. – А во-вторых, ты пробовала осенью плавать?
Алиса с горечью призналась сама себе, что про биологию русалок она тоже ничего не знает. Но с другой стороны, гостья была права, погода явно была не для купаний.
- Да ты не переживай так, сейчас отогреюсь и дальше поплыву, – смилостивилась русалка, простите, сирена. – А то тесно тут у тебя. Но я буду часто заходить.
Сказано это было таким тоном снисхождения, как будто Алисе надо было немедленно впасть в бурную радость. Босых ног Алисы коснулось что-то теплое.
- Проси оплату, – тихо прошипел кот. Русалка была явно поглощена собой и ничего не слышала.
- Эээ, просто так будешь приходить? – уточнила Алиса, одобряя совет. – Я ведь сюда и лед могу накидать.
Лицо морской жительницы приобрело недовольно-капризное выражение.
- Ну, хорошо, что ты там хочешь? – мотнула она головой. – Может, у тебя родственник в районе озера терялся? Или хочешь, клад укажу на дне морском? Хотя какой тут клад… Тут дно под носом. - грустно протянула русалка. – Но если кольцо в люк уронила, могу попробовать найти. Или там устриц насобирать.
Алиса с трудом сдержала усмешку.
- Вот про клад мне больше нравится. Укажешь, и можешь… два дня в неделю тут греться.
Кот недовольно мотнул ухом, явно давай понять, что Алиса снова сглупила. Русалка восторженно улыбнулась.
- Вот и договорились. Меня, кстати, Мирабель зовут.
И махнув на прощание рукой, она нырнула под воду. Алиса подождала некоторое время, но русалка не появлялась. Девушка подошла к ванне, разогнала рукой пену. Все как всегда, только несколько крупных рыбьих чешуй лежит на дне.


Несколько часов спустя, повздыхав, постояв у неработающего автомобиля в надежде на чудо, Алиса все же вытащила из кладовки старый рюкзак, наказала Баюну следить за домом и отправилась в небольшой магазин в соседней деревушке. По тропке девушка шла осторожно, то и дело вздрагивая и опасаясь, что из леса выскочит еще что-нибудь сказочно-мифическое. Но осеннее солнышко светило почти по-летнему, ветерок игриво шевелили ветки деревьев, а тишина, изредка нарушаемая запоздалыми песнями птиц, была на диво уютной. Вскоре Алиса расслабилась и позволила себе подумать о новом сюжетном повороте в книге. В магазине она рассеяно слушала упитанную продавщицу, которая ругала какого-то нового хулигана
-Каждый год эти чокнутые сюда приезжают, иной раз столкнешься с ними, так сердце и встанет. В доспехах, с оружием, чисто на войну собрались! И ведь взрослые люди уже, а как маленькие дети все играются! А этот… отстал что ли, но глаза дикие, дурные!.
К счастью , в магазинчик зашла какая-то знакомая продавщицы, и та оставила девушку в покое. Покряхтев и взвалив на плечи рюкзак, Алиса медленно побрела домой, мечтая о горячем обеде. Правда, какая-то странная мысль не давала ей покоя. Ролевики действительно частенько приезжали сюда, раскидывали настоящие палаточные города и разыгрывали целые представления у озера. Местные, хоть и ругались на них, тем не менее, частенько приходили посмотреть на бесплатное развлечение. Да и сами ролевики по большей части были тихими и мирными. Продавцы так и вовсе любили этих ребят за их аппетит. Алиса откинула с лица прядь волос. Странно все-таки, так поздно сюда компании уже не приезжали, да и что делать одному в лесу?
Додумать эту мысль девушка не успела. Из-за поворота на нее вылетело несколько парней. Она с трудом успела отскочить в сторону. Скорость у ребят была приличная, но Алиса успела узнать нескольких местных «крутых», которые любили ко всем цепляться. Ее они обходили стороной после памятного визита ее брата с друзьями. Но даже тогда Алиса не видела у них таких ошалевших глаз.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Беги, дура! – крикнул кто-то из них. – Он же на всю голову больной! Еще прирежет.
Алиса повернулась и замерла на месте. Преследователь не кричал, он бежал в стремительной, летящей, бесшумной манере хищника. Солнечные блики отражались от настоящего боевого кинжала.
Алиса никогда не видела его вот так, в живую, но… Но она знала его до последней бусинки, пропущенной в густых рыжих волосах. Она знала и эту полупрезрительную усмешку, и недобрый прищур голубого глаза, и повязку через левый глаз, и шрам…
- Вран?! – ошеломленно выдохнула Алиса. – Но… ты… ты… Я же тебя придумала! Ты не из сказки! Ты не из мифов! Что ты тут делаешь?
Мужчина замер на месте, внимательно вглядываясь в лицо Алисы. На миг между бровей залегла тревожная морщинка, но потом он неожиданно белозубо улыбнулся и… упал на колени.
- О, добрейшая богиня Тиа! Неужели ты смилостивилась над несчастным мной, увидела мое искренне раскаяние и решила забрать отсюда? Благороднейшая, я недостоин такой награды!
Голос у Врана был низкий, со странным акцентом, пробирающий до костей. Алиса невольно покосилась в сторону сбежавших хулиганов. Какой-то ехидный голосок в голове заметил, что вряд ли такое преследование могло сойти за раскаяние.
- Эээ, ты вставай. Я никакая не богиня. – Мозг все еще не знал, как реагировать. Одно было хорошо – Врана совершенно точно видела не только она одна.
- Нет, богиня, я не достоин смотреть в твои ясные глаза! – Вран подполз чуть ближе, Алиса испуганно переступила, отступая, и только тут заметила, как странно дрожат плечи мужчины.
- Смеешься, да? - кисло поинтересовалась Алиса. Это же Вран Хитрый, как она могла забыть!
Наемник перевернулся на спину и захохотал уже в голос.
- Ради такого выражения лица я согласен немного поползать в пыли, – с трудом выдавил он, потом легко вскочил на ноги. – Зато не будешь потом лопотать что-то про создание меня. Но, в любом случае, ты меня знаешь, а мне, как ни странно, ты тоже кажешься знакомой. Это стоит обсудить, так что пошли к тебе.
Алиса недовольно скрестила руки на груди. Она чувствовала себя обманутой. И, честно говоря, не знала, хорошо ли будет приводить незнакомого– или все-таки знакомого? – к себе домой.
- Это почему ко мне?
-О, так ты любишь находиться на свежем воздухе? – восхитился Вран. – Тогда милости прошу к моему шалашу. Только из удобств там стены и крыша. А в крыше есть прорехи, но это исключительно для того, чтобы ты смогла наслаждаться видом звезд.
Его взгляд был невинен и открыт.
Алиса несколько долгих секунд смотрела на своего героя. Мы в ответе за тех, кого приручаем, но в ответе ли за тех, кого придумали? Тем более таких – вредных, беспринципных, нахальных наемников? Хорошо писать книги про него и восхищаться про себя, но в реальной жизни… В итоге победила все-таки доброта. В конце концов, ясно, что Вран сюда попала из-за нее.
-Пошли. – буркнула девушка. Боги, теперь к ее домашнему зоопарку прибавился еще и почти преступник…
