РЕКЛАМА
Автор дико извиняется за столь долгий перерыв.


Баюн не выказал никаких признаков удивления при виде Врана, лишь выразительно покосился на девушку. Та вздохнула, прикидывая, представить их друг другу или все же не стоит, но когда повернулась, обнаружила, что наемника уже и нет за ее спиной, видимо, ушел на разведку дома. Алиса сильно надеялась, что знание психологии Врана может ей помочь. Она прошла на кухню и начала разгружать рюкзак.
Пару раз девушка споткнулась о стулья, молча поражаясь своему спокойствию. По ее дому ходит не самый мирный человек, а ей хоть бы хны. С другой стороны, с недавних пор под этой же крышей обретаются говорящий кот с энциклопедическими знаниями, вредный домовой дух плюс намечаются еженедельные визиты весьма высокомерной ру..простите, сирены.
Баюн бесшумно появился на пороге, почесал задней лапой за ухом.
- И? Что скажешь? Этого молодчика я не знаю, - чуть недовольно проворчал кот. – Уже всех героев перебрал. Не тянет он ни на дураков, ни на царевичей.
Алиса вяло махнула рукой. Странно, ей казалось, что вчера вечером на кухне было более чисто. Да и кусок сыра в холодильнике определенно был больше…
-Долго рассказывать, - дернула она плечом, приступая к готовке.
Баюн вздохнул.
- Кстати, овинник требует обещанный скот, - мурлыкнул он, провожая взглядом бутылку с молоком.

Вран бесшумно обошел хижину.
Полукровка, бастард аристократа и дочери дикого северного племени, Вран привык не удивляться увиденному. Он странствовал с четырнадцати весен, и еще ни разу не встретил два абсолютно похожих народа. От матери он унаследовал странное принятие всего, что может быть. Ну и что, что какие-то племена выше всего ценят ярко-желтые зерна металла? Другие его и в грош не ставят, зато ценят железо. Нажиться можно в обоих случаях. Вран усмехнулся своим мыслям. Он не был торговцем. Как и сородичи матери, мужчина считал торговлю делом слабых и в душе тихо презирал купцов. Но, опять-таки, это не мешало ему водить с ними знакомства, выполнять разные мелкие задания или просто сопровождать обозы. Конечно, со временем ему становилось труднее оставаться неузнанным, но его самолюбию это лишь льстило. Вран также прекрасно знал, какое впечатление производит его внешность. Он старательно поддерживал и подчеркивал на людях, особенно при знати, свое варварское происхождение. И многие по-прежнему покупались на образ туповатого громилы-наемника, даже если слышали про прошлые подвиги Врана.
Он покачал головой, ругая себя за неожиданную ностальгию. Надо все внимание сосредоточить на происходящем здесь и сейчас. История и вправду получилась забавной. Вот он сидит в тюрьме, а в следующий миг его глаза смотрят на ясное звездное небо. Местность была ему незнакома, а немногие люди, за которыми он следил из укрытий, говорили на странном, но вполне понятном языке и были на диво беспечны. Он снова приказал себе собраться. Да, все инстинкты охотника и наемника говорят о том, что тут больше никого нет, но вдруг он просто недооценивает соперников.
Судя по всему, девушка жила одна. Он с усмешкой отметил, что его новая знакомая не слишком заботится о чистоте дома, вещи разбросаны повсюду. Для наемника это было очень ценным наблюдением. Брать он пока ничего не стал, но мысленно отметил пару занятных и незнакомых вещиц.
Часть вещей вызывало в нем удивление, а количество дорогой и качественной бумаги привело в восторг. На севере Дранта он бы сколотил целое состояние с таким запасом.
Вран быстро огляделся, снял свою сережку в виде серебряной ящерки, накрыл рукой и быстро прошептал заклинание. К его разочарованию, ничего не случилось, его маленький помощник не ожил.. Старый Дук как-то рассказывал ему о странах, где нет магии, но Вран ему не верил. Считалось, что магии нет там, где люди совсем уж погрязли в пороках. Наемник же справедливо считал, что темные боги в таком случае тоже бы даровали хоть что-то магическое. Он снова вдел сережку и прошел в следующую комнату, опочивальню. Лениво осмотрелся, в очередной раз убеждаясь в отсутствии мужчины в доме, а потом его внимание привлекли яркие рисунки на книгах.
Он поднял одну, повертел в руках. Что-то неуловимо знакомое было в рисунке. Хмм…

- Может, объяснишь? – Алиса вздрогнула и чуть не порезалась, когда за спиной раздался голос Врана. Еда была уже почти готова, а сам процесс готовки позволил девушке отвлечься от грустных мыслей. По правде говоря, Алиса уже успела почти позабыть о том, что у нее гость.
Она скосила взгляд и со вздохом увидела свою книгу. Даа, надеется, что Вран Хитрый этого не заметит, было глупо. Баюн тоже проявил повышенный интерес к происходящему, но пока молчал.
Наемник развалился за столом. Нельзя было сказать, что он был сильно расстроен или удивлен. Алиса, честно говоря, не представляла, как сказать человеку, что он - выдумка, придуманный персонаж. Ее бы такая новость если не напугала, то точно вызвала бы жуткое огорчение, панику или что похуже.
- Знаешь, Вран, - начала она издалека, лихорадочно ища аналогии в созданном ею фэнтези. – Вот у вас же есть летописцы? Те, кто собирают старые сказания, а есть еще и те, кто придумывают истории.
-«Вруны», - кивнул Вран. Он уже успел утащить кусок хлеба с сыром. Вкус был непривычным, но вполне приемлемым. – Я одно время думал стать одним из них, золото течет к ним рекой, но понял, что такая скучная жизнь не для меня.
- А я вот тоже «врун», - заключила Алиса, довольная, что нашла правильный подход. – Только я не сижу в таверне, а дома и пишу. А люди потом покупают мои истории.
Вран восхищенно присвистнул. Такая мысль ему в голову не приходила. Лета покупали многие, особенно знать и торгаши. Полезно знать, кто был твоей родней, кто когда умер, как менялись курсы монет, но продавать вымыселки…
- Ты либо отчаянно смелая, либо глупая. Кто ж будет покупать бумагу с выдуманными историями?
- Честно говоря, я и сама удивилась, что мои книги стали покупать,- призналась Алиса, ставя на стол кастрюлю с супом и разливая по двум тарелкам. – Но покупают.
Вран хищно принюхался, но взгляд от девушки не отвел. Новая знакомая вызывала у него странные эмоции. Вроде бы он ее знал. А вроде и не видел никогда. На память наемник никогда не жаловался. Тем не менее, шестое чувство упрямо твердило ему, что эта девушка ему не чужая.
- Так вот, мои истории, они некоторым образом, - стушевалась девушка. - Они некоторым образом про тебя.
Вран откинулся на спинку стула, обдумывая новость. Про него? Занятно. В глубине души он встревожился. Как много она знает? Кого она знает? И что она может рассказать? Мужчина только сейчас поймал себя на мысли, что имени девушки он не спросил.
- То есть, я… в другом мире? – уточнил он.
-Да, - несчастно призналась Алиса, стараясь не смотреть на наемника.
- И тут нет проклятого Айрога и его ищеек? И Служителей Каха?
- Да…Вернее, нет…Нет их тут.
Вран помолчал. Так, уже легче. Как минимум первых двух шакалов, которые мечтают оборвать жизненный путь Врана, тут нет. А значит, и рассказать им что-то девчонка не может. Выдавать свое недоверие Вран не хотел. Люди не любят, когда им не доверяют.
РЕКЛАМА

- Ты должно быть великая колдунья, раз смогла заглянуть в наш мир и поведать о нем тут,- в голосе слышалось явное уважение. – И за это я тебе благодарен.
Алиса удивленно смотрела на Врана, спокойно приступившего к трапезе.
- И ты… совсем не расстроен? – мягко уточнила она.
- А с чего? – удивился мужчина. – Я жив и на свободе, моих врагов тут нет, а самое главное…
Он широко улыбнулся.
- Благодаря тебе даже здесь знают о подвигах Врана Хитрого!
Баюн покачал головой. Во взгляде кота ясно читалось сочувствие девушке.
- Нно!- воскликнула было Алиса, но оборвала себя. А зачем? Чего она хочет? Хочет, чтобы Вран осознал, что его…как бы помягче сказать… не существует вовсе? И что все те выдумки и успешные планы – не из его, а из ее головы? Лучше пускай и правда думает, что он просто в другом мире. Надо будет только срочно понять, как вся эта сказочная братия вокруг нее активизировалась и вернуть Врана назад, в книгу.
- Кстати, кудесница, а как тебя зовут? – Еда была вкусной, логово безопасным, а новые дела скоро появятся, не будь он собой! Поэтому Вран решил пока заручиться поддержкой этой… волшебницы. Правда, странно, как ей это удалось. Он отзвуков магии не чувствовал, но, вполне возможно, ему, как чужаку, эта магия просто недоступна.
- Алиса.
- Аааалиса?- протянул наемник. - Хорошее имя.
Продолжению беседы помешал звонок телефона. В одно мгновение Вран оказался на ногах, в руке зажат кинжал. Новый облик наемника чуть было не напугал девушку, но испуг смешался с неожиданным чувством гордости. Ха, не такой уж плохой из нее писатель, если ее герой производит подобное впечатление!
Она успокаивающе подняла руку и взяла плоский мобильный.
-Да, мам, - устало ответила она.
- Дорогая, нужно быть вежливее, - голос матери был укоризненным. Алиса вздохнула. Нет, маму она любила, хотя та и была взбалмошной и большую часть времени посвящала различным нестандартным хобби. Воспитанием Алисы и ее брата, по сути, занимался лишь отец. По папе, умершему два года назад, девушка искренне скучала. Она порой не могла понять, как спокойный, ответственный отец смог жениться на ее легкомысленной маме. Сам он лишь отшучивался. За этими мыслями Алиска благополучно пропустила добрую часть монолога матери.
- …ак рад! Я дала ему твой номер, так что готовься к культурному вечеру.
-Так, стоп! Мама, притормози! Кому ты дала мой номер?
- Я же тебе говорила, - в голосе матери слышалась обида.- Яну Махееву. Твоему однокласснику. Я с ним и его матерью сегодня столкнулась совершенно случайно. Она тебя знает, читала…эти твои сказки, пришла в восторг, ну и попросила устроить встречу. Да и Ян благосклонно отозвался о тебе. Сказал, что в школе ты ему очень нравилась.
Алиса запустила пальцы в волосы с трудом сдерживаясь от стона.
В последнее время главным хобби матери стали поиски мужа для дочери. Женька уже шепотом рассказал, что спас сестру от размещения втайне от нее же анкеты на сайте знакомств. Критерии подбора женихов Алиса даже не пыталась понять. Единственным общим было – почетный труд на ниве бизнеса/юриспруденции/чиновничества (нужное подчеркнуть) и степенность. Как будто мать надеялась, что влияние жениха повлияет на Алисино решение заниматься бумагомарательством. А Ян Махеев был страшным занудой еще в школе.
- …амый успешный менеджер!
Отлично. Теперь Ян – довольный зануда в квадрате.
- И когда намечается вечер? – рискнула спросить Алиса, мечтая, чтобы в этот день отменили все электрички, на дорогах образовались многокилометровые заторы, редакция потребовала черновой вариант романа, и еще много-много всего.
-Я так полагаю завтра, - холодно сообщила мама. – Ты же покинешь свой скит и выйдешь в люди? Зайдешь ко мне, и я лично подберу платье.
Разговор закончился как обычно – мама просто положила трубку. Алиса отложила телефон и закрыла лицо руками.
- Что-то ты не выглядишь довольной.
Девушка взглянула на наемника. Обычно она всегда чувствовала присутствие других людей и держала себя в руках, но наличие в полуметре Врана стойко игнорировала.
- Замуж меня выдать хотят, - вздохнула она, приступая к еде.
Вран кивнул головой. Для него это было в порядке вещей – никто не женился по любви, а девушек так и вовсе выдавали замуж ради выгоды племени или рода, или просто ради крепкого союза с гильдией. В конце концов, сам Вран появился на свет из-за желания старейшин ублажить дорогого и неожиданного гостя. Сам он, правда, не планировал обзаводиться семьей. К чему? Девок и так найти можно, да и забот меньше.
- Ничего, - сказал он, вытирая руки о белое покрывало на столе. – Не все ж тебе тут жить одной и врать на бумаге
Алиса метнула гневный взгляд на Врана, встала и вышла их кухни.
Даже ее собственный персонаж, похоже, был против сочинительства.
