1. Встаньте. Осмотритесь.

2. Самое время проявить остроумие, размышляя над возможными диагнозами.

3. 1) Если вы очнулись во дворце - можете выключить мозг, он вам больше не понадобится. Ваш принц где-то рядом. Все остальное время думает он, а вы изображаете тупую стерву.

2) Но обычно господа Авторы не дарят нам возможность выключить мозг. Поэтому вы очнетесь в лесу/ в тундре/ на помойке/ посреди боя и т.д.

4. Сразу проверьте себя на предмет странностей, как то:
- татуировки
- шрамы
- лишние конечности( крылья, хвосты, плавники )
- ювелирные изделия
- неземная красота( пункт обязателен )
- чужое тело

5. 1) Если странности оказались, то можете смело выключать мозг - вы Избранная, и теперь все спецслужбы мира будут вас защищать. И это не включая преданных друзей и людей(эльфов/ демонов/ вампиров/ орков/ гномов(?!) ), сраженных наповал вашей неземной красотой.

2)Если странностей не обнаружилось, то вы - непобедимая воительница или великая волшебница.

6. Для проверки заберитесь на ближайшую ель/ лося/ мусорную кучу/ голову врага соответственно тому, где вы оказались. И упадите. Если в полете ваше тело "странным образом" сгруппировалось, то вы - воительница. Если нет, то...Ну, попробуйте излечить переломы своей магией исцеления.

7. 1) Если получилось, мозг вам больше не нужен. Вам просто нужно кого-то спасти от неминуемой смерти, к чему вас будут ненавязчиво подталкивать.

2)Если нет… Что ж, у вас осталась одна причина порадоваться: некрасивая дура, лежащая со сломанными костями под елью/ лосем/ мусорной кучей,- точно не Мэри Сью.

9. Если пробовать выполнить пункт 6 вы побоялись, то вы, слава богу, точно не дура. Радует, однако.

10. Порадовались.

11. Но даже если вы некрасивая, здесь точно найдется красивый близорукий принц. Это знание иррационально, поэтому просто радуемся.

12. Порадовались.

13. Теперь идите. Но не теряйте бдительность. Принц может быть где-то рядом.

14. Бдите.

15. Бдите.

16. Бдите.

17. Бдите.

18. Если вы пробдели половину сюжета, а принц все еще не появился - приглядитесь к тем странным людям, которые эту половину сюжета ходят за вами.

19. 1)Если они вроде бы друзья, то принц - это тот самый хамоватый крендель, который постоянно от вас воротит нос. Попробуйте его спасти. От чего-нибудь. Особо крутые попаданки умеют спасать принцев от самих себя.

2) Если они отшатываются и сильно удивляются, когда вы пытаетесь с ними говорить, значит они вражеские шпионы, которых по сюжету не должно быть видно. Если принцев среди них не видно, попробуйте склонить их к своему похищению. Принц явно должен быть там главным.

20. Если вы нашли принца, облегченно вздыхаем и переводим мозг в режим ожидания. Дальше вам не нужно делать ничего, окромя томных вздохов и рыданий в жилетку.

А если нет… То вас, кажется, реально занесло в другой мир, а не в книгу странной женщины бальзаковского возраста! Поздравляем себя и… о черт, что же делать-то, а?!
Вот теперь можно паниковать.


P.S. А кто-нибудь заметил, что чего-то не хватает, а? Как чего? Ну, например, восьмого пункта...^^