15.07.2015, Далида, 00:00

Девушка проснулась от непонятного шороха. На первом этаже что-то упало и, судя по звуку, разбилось.
Встав с кровати, Эирин направилась вниз. По кухне летали маленькие разноцветные шарики.
Стоило ей включить свет, как все они пропали.
По углам, на полках и в шкафчиках кто-то шуршал. Из-за холодильника доносилось хихиканье. На полу валялись две разбитые вазы.

- Книжница проснулась, - услышала девушка голос позади себя.

Оглянулась. Никого.

- Нам скучно. Поиграй с нами. Найди нас.

Эирин села на стул и прислушалась.

- Ищи, - раздалось эхом по дому.

Они пьют чай в часах и живут где придется.

Девушка осмотрела каждый закоулок на кухне, каждый шкаф, каждую полочку. Никого.

Они умнее и хитрее людей.

Поднявшись на второй этаж, Эирин осмотрела две комнаты из трех. Снова никого.

- Я схожу с ума, - вздохнув, тихо сказала девушка.

Они могут заставить тебя совершить суицид.

На пару минут в доме наступила гробовая тишина. Её прервал звук бьющегося стекла, который доносился из комнаты Эирин.
Быстро забежав туда девушка застыла. Окно было разбито, вещи валялись по всей комнате, лампочка, которая несколько минут назад освещала комнату, тоже разбита.

Они жгут дома.

В огромном шкафу кто-то смеялся. Девушка дрожащими руками открыла его.
Из темноты на неё смотрела два оранжевых глаза.
Отбежав на пару шагов, Эирин нащупала фонарик, лежащий на столике и включила его.

Они последняя раса на Земле.

В шкафу сидело существо, одетое в черное ципао. Волосы зеленого цвета, лицо закрыто алой тканью и вырезаны дырочки для глаз, руки очень худые, ног нет.

Либриты.

- Нашла, - вылетая из шкафа, звонко крикнуло существо и девушке пришлось закрыть уши руками, чтобы не оглохнуть.


Фонарик погас. Снова тишина. Эирин не могла пошевелиться.

Через несколько минут - крики людей. Дома на улице загорались один за другим, по радио, которое включилось само по себе, каждые тридцать секунд передавали о пожарах на улицах города. Помещение заполнил дым, издалека доносится вой пожарной машины.

- А теперь исчезни!

Эирин прикрыла рот рукой и упала.


Далида, дата и время неизвестны.


Мухоловки. По всему городу. Выросшие до нереальных размеров - 15 метров в высоту. Если бы на улицах города жили люди, они бы ужаснулись. Но людей в этом городе нет.
И больше не будет.

Об этом позаботились.