Юный житель эльфийского леса уныло ковырял веточкой в костерке, ругая себя на чем свет стоит. Было прохладно, а Тамиль, от великого ума и лени, не захватил с собой плащ. К утру нужно будет предоставить наставнику отчет о проделанной работе, а звезд, как назло, не видать - густая облачность портила все дело. Эх, нелегка ты, жизнь студенческая...

- Хорош киснуть, - Василевс раздраженно хлестнул себя хвостом по крупу, отгоняя доставучих комаров, - ты мне не нравишься, когда такой смурной.

- А я не девка, чтоб нравиться! - огрызнулся эльф, заново перетягивая волосы синей лентой. Золотистые пряди то и дело лезли в глаза, отравляя и без того грустное бытие.

Василевс коротко хохотнул, показав белоснежные крепкие зубы и запрокинув голову:

- А вас, эльфов, вообще сложно отличить, кто баба, а кто мужик!

- Ты на гномов посмотри, а потом уже нас вспоминай, - беззлобно буркнул Тамиль, подбрасывая в костер еще хвороста.

- При первом же возможном случае, - Вася склонился к земле и подхватил пальцами травинку с целью пожевать, - хотя тут возникает вопрос: как отличить камень от гнома и гнома от камня? Что так, что эдак - мелочь пузатая...

- Скажешь тоже! Это все равно что тебя спросить, мужик ты или конь! Отличить-то как?! - эльф глумливо показал Василевсу на его большую половину вороной масти.

- Как-как... Если с тупым выражением морды сено жую, значит конь, - кентавр гордо продемонстрировал обжеванный стебелек, - а если с умным видом отвечаю Авистраху его несчастную астрологию - человек! Причем несчастный.

Эльф, оценив шутку и представив все сказанное, расхохотался. Василевс же, почесав в русом вихрастом затылке, тяжело вздохнул:

- Хуже всего с человеческими женщинами. Меня давеча тут чуть не снасильничали.

- То есть? - насторожился Тамиль, судорожно соображая, как можно изнасиловать эдакую махину.

- То и есть. Вертелась вокруг, крутилась... все думала, где ж у меня причиндалы, - кентавр фыркнул, выражая презрение к женщине недалекого ума.

- А... а где? - бурно покраснел эльф. - Я как-то никогда не задавался этим вопросом.

Василевс не выдержал и, самым непристойным образом заржав, рухнул на бок, дрыгая немалыми копытами.

- Ох удружил, напарничек!

- Да ну тебя, - окончательно смутился Тамиль и ущипнул себя за мочку уха, сдерживая возмущение.

- Показать?! - проржался-таки кентавр.

- Не обязательно. И вообще, прекращай это непотребство. Бабам показывай, я тут ни при чем, - эльф сердито пнул выскочивший из костерка уголек, отправив тлеть обратно.

- У нас два набора, - доверительным шепотом сообщил Вася и вновь зашелся смехом, глядя на остекленевшие глаза напарника.

- Сделай меня это развидеть, - с отчаянием в голосе попросил Тамиль.

- Ни за что! Помнишь, ты на первой ступени не дал мне списать?! Считай, это месть! - ехидно сообщил мерзавец, сломавший психику товарища. - Не дашь списать в этот раз - затащу в кентаврский бордель!

***

- Господа, ваши работы абсолютно идентичны. Извольте объясниться! - наставник гневно тряс седой бородой.

- А что тут объяснять?.. Мы вместе вчера сработали, поляна одна, планета одна, небо тоже... - в смущении переступил копытами Василевс.

- Хочешь сказать, что это он после вчерашней учебы в таком виде?! - узловатый палец Авистраха гневно указал на Тамиля.

- Ну... да, - хмыкнул полуконь.

Эльф сидел за партой, бледный, растрепанный, с залегшими под глазами глубокими тенями. Парень что-то беззвучно бормотал, будто бы вел с кем-то немой диалог.

- Отлично. Впервые вижу, чтобы созвездие Дракона кого-то могло довести до подобного! - старческая длань хряснула по преподавательскому столу. - Что же будет, когда мы начнем изучать созвездие Кентавра, не сочтите за издевательство?!

- Только не это! - пронзительно вскричал Тамиль, вскакивая и роняя стол. Перепрыгнув через него, эльф с грохотом умчался прочь из кабинета.

- Это вам что, физкультура?! - опешил наставник.

- Нет, это сравнительная анатомия различных рас, - со вздохом объяснил Василевс. - Просто он слишком впечатлительный.