– О, прекрасная принцесса, яви свой светлый лик! – уже полчаса надрывался под башней очередной принц. Лезть просто так ему было лень – а вдруг её там нет? Зайти по лестнице было невозможно – хотя бы, потому что в башне не было лестницы, равно как и двери. Уходить с пустыми руками тоже не хотелось.
– А может я тут за принцессу? – ехидно протянул с крыши дракон, пока ничего не предпринимающий и поэтому кажущийся совершенно безопасным. Он потянулся, покрасовавшись на солнышке. Чешуя красиво переливалась, а хвост вытянулся как у довольного жизнью мартовского кота. Рыцарь, правда, представления не оценил, покричав ему что-то о «чешуйчатой гадине».
Крики разбудили принцессу, которая минуты три думала, стоит ли сегодня вообще высовываться, но потом все же решила, что надо.
– Здравствуй, прекрасный принц, что привело тебя ко мне? – поинтересовалась принцесса, все же соизволив высунуться из окна. Бюст размера «четвертый стремящийся к пятому» зазывно повис, перевалившись через тонкий подоконник. Да и высовывалась принцесса старательно, надо признать – интересно было посмотреть, что там за принц.
Обозрев открывшийся вид, принц, тем временем, оживился, убирая меч в ножны и, покричав про избавление, начал бодро карабкаться по камням к окошку.
Дракон свесился, с интересом наблюдая за рыцарем и, краем глаза, посматривая в глубокий вырез принцессы. Как только рыцарь начал подбираться к окошку, дракон невозмутимо махнул хвостом и незадачливый спаситель сверзился вниз, почти попав по хребтине верному коню. Принцесса ахнула, прикрывая рот рукой. Со стороны могло показаться, что прикрывала она как-то очень старательно, но снизу все равно не было видно. Только грудь от движения колыхнулась, и принц полез опять.
Вторая попытка была чуть более удачной – принц залез почти до окошка, пока дракон не спохватился и не спихнул его вновь.
Рыцарь пораскинул мозгами и догадался, что пока дракон топчется рядом с оконцем – до дамы ему не добраться, поэтому достал арбалет. Прицелился. Выстрелил – но попал в подоконник принцессы.
– Иу! – она отпрыгнула от окна, судорожно ощупывая себя и пытаясь понять, есть ли повреждения. Из повреждений был порванный рукав и царапинка на груди от выбитого камушка из подоконника.
– Ты мне подоконник поцарапал! – она возмущенно высунулась. – И… и грудь!
Дракон покосился на пострадавшую часть и дыхнул на рыцаря пламенем.
Лошадка понюхала горстку пепла и решила, что в лесу ей будет удобнее.
– А нечего мне… добычу портить,– проворчал дракон, устраиваясь поудобнее. Принцесса мрачно посмотрела на свисавший около окна хвост, но говорить ничего не стала.
Следующий рыцарь подошел, когда ветер успел развеять прах его незадачливого предшественника. Он был крупен и статен – такой скорее башню свернет, чем на неё залезет.
– Принцесса, прыгай! Поймаю, – гордо выпятил он грудь. Принцесса недоверчиво покосилась.
– Высоковато будет.
– Все равно поймаю! – рыцарь был уж очень уверен в себе. Принцесса, правда, не особо.
– Здесь дракон зело злой, боюсь, сожрет меня пока лететь буду. Чтобы никому не доставалась.
Принц задумался – о таком он, надо признаться, не подумал. Дракона, правда, не было видно, но вдруг на окошко наложено какое хитрое заклятье? Девка выпрыгнет, а он тут как тут.
Решился рыцарь лезть. Лез усердно, аж камни здоровенными ручищами выворачивал.
А принцесса все смотрела, да только вот нервничать странно начала, когда он уже около окошка был. Пальчиками по подоконнику перестукивала, волновалась. Осматриваться началась – не иначе как дракона высматривала. Тот и появился. Только-только забрался рыцарь и руку к принцессе потянул, мол, вытащи меня, как его дракон за шкирку когтем подцепил и вниз кинул. Странно только – принцесса почему-то выдохнула на этом облегченно. Видать не по нраву ей пришелся рыцарь. Подумал-подумал принц и решил, что с этой принцессой слишком много мороки – и пошел домой. Ему же лучше, цел остался.
За этот день принцев было ещё двое. Один акробат – до самого верха добрался, да вот правда мимо окошка. Кто-то пошутил в таверне, сказав ему что дракон, и есть заколдованная принцесса – а девка в окне приманка для дураков. Долго он не прожил – возмущенный предложением целовать мужика дракон спалил его вместе с доспехами. Ещё и крышу, на которой тот стоял огнем опалил. На всякий случай, чтобы зараза не оставалось.
Принцесса, правда, хохотала до слез.
Последний, правда, зело душевный был. Долго-долго песни под окнами пел, да на лютне себе подыгрывал. Принцесса прониклась, слезу смахнула и повздыхала романтично. Поулыбалась принцу, ручкой помахала и, в общем, всяческое расположение показала. Странное дело, но этому дракон даже не дал попытаться на башню залезть – до самого леса гнал, огнем под задницу фыркая.
Вечерело. Дракон приволок откуда-то корзинку грибов и выпотрошенную тушку молочного поросенка. Не иначе как из деревни… реквизировал.
Потушив жаркое, сетуя на нехватку прислуги, принцесса высунулась в окно. Осмотрелась – рыцарей больше не было. А потом задрала голову и крикнула.
– Спускайся давай, ужин остынет! Чердак уже открыла.
Через пятнадцать минут с чердака, тихо матерясь и отряхиваясь от чешуек, спустился плечистый мужчина в одних штанах. Заинтересованно сунул нос в кастрюлю, получив полотенцем по филейной части.
– Иди хоть руки ополосни, а то завтра опять будешь на солнце больной живот греть.
Недовольно побурчав, дракон помыл руки и шкодливо покосился на принцессу, расставляющую тарелки. Подкрался сзади, обнимая за талию и бодро двигаясь руками вверх. Шепнул на ухо.
– Где тебя этот придурок поцарапал, говоришь?
Покраснев, принцесса покосилась на дракона через плечо.
– Ужин же…
– Подождет, – мурлыкнул дракон, решив для начала поставить пару меток на шею своей добыче. Добыча, правда, уже давно никуда не рвалась.

