РЕКЛАМА
Беспроглядная ночная тьма. Луна изредка освещала своим тусклым светом землю, чтобы затем вновь утонуть в тучах. Кладбище было тихо и спокойно. Тишину разрушали лишь редкое уханье филинов и шелест чьих-то шагов. Вот, в лунном свете мелькнули длинные рыжие локоны. Однако уже в следующую секунду ничто не нарушало ночного спокойствия. Всё вокруг спало мёртвым сном, что невольно начинаешь задумываться – не привиделось ли? Будто развевая сомнения, шелест возобновился. Едва уловимый, но, если прислушаться, можно было точно утверждать – в эту ночь кладбище не пустовало.

Шорох стал громче. Нечёткая тень быстро перемещалась по кладбищу, ненадолго замедляясь, останавливаясь, и снова ускоряясь, двигаясь каким-то причудливым образом, словно танцуя известный только ей танец. Движения становились быстрее. В лунном свете мелькали, как огонек свечи, рыжие волосы танцовщицы, которая избрала своей сценой столь неподходящее место. Так хищник загоняет свою жертву в ловушку, потешаясь над беспомощностью и наблюдая за ее бессмысленными метаниями. Не оставляя ни шанса на спасение, он дарит надежду, несбыточную мечту о побеге, при этом неумолимо приближая к гибели.

Вдруг, ночную тишину разорвал нечеловеческий вой. Луна осветила уродливое существо, отдалённо напоминающее помесь волка и гориллы. Безобразная пасть, в которой мог бы поместиться целиком взрослый человек, была усеяна рядами острых, как бритва, зубов. Два огромных загнутых клыка были устрашающе направлены на любого, кто становился на пути чудовища. Непропорционально большие лапы волочились по земле, оставляя борозды, и оканчивались пятью огромными когтями, длинной и остротой похожими на кинжалы великих туминов-воинов. Стоило хоть раз допустить ошибку, и цена этой оплошности - жизнь. Лапы существа одним взмахом могли бы смести несколько рослых мужчин, а зубы с лёгкостью прокусить лучшую броню и раздробить кости. Пылающие яростью глаза отыскивали в ночной мгле человека, посмевшего его потревожить.

Рядом послышался шелест. Уловив его, существо обернулось на звук, но не увидело ничего, кроме каменных плит. Справа промелькнула рыжая копна. Чудовище разрезало огромными когтями воздух, однако не задело обидчика. Напряженно замерев, оно прислушалось к ночной тишине, напрягая зрение и всматриваясь в темноту. Здесь кто-то был, оно знало это. Чьё-то присутствие становилось всё ощутимее, а шорох шагов всё ближе. Но зрение, ни раз помогавшее существу охотиться даже в самой тёмной, безлунной ночи, всё ещё никак не могло выловить из черной пустоты нарушителя спокойствия.

- Дьявол! – Врезаясь в острый слух чудовища, послышались ругательство и глухой удар тела о землю, - кажется, связки потянула.

В пяти метрах от него на земле распласталась обладательница огненных волос. Видимо, запутавшись в собственной мантии, ведьма «удачно» упала на землю. Проклиная всё и вся на чём свет стоит, девушка, стараясь не напрягать поврежденную ногу, предприняла попытку распутаться из пресловутой ткани и поднять свое тело с холодной и неприветливой земли. Однако тот эффект, который она создала в начале охоты, был безвозвратно утерян. Столько стараний, столько сил – и всё коту под хвост.

Существо, находящееся от таких махинаций с минуту в шоке, пришло в себя и, в один прыжок оказавшись в сантиметре от обидчицы, с силой полоснуло ту по животу. В последнюю секунду успев среагировать, обладательница рыжих волос отскочила от чудовища. Однако оно, пусть и не задев жизненно важных органов, не хило зацепило её – из раны рекой струилась кровь. Чертыхнувшись, ведьма наспех наложила на себя заживляющее заклинание. Поток крови утих, болевые ощущения притупились. Тем не менее, надо бы поторопиться и покончить с чудовищем - от вида крови оно окончательно взбесилось.

Кровь – единственное, о чём думало существо. Сейчас оно было охотником, а она – жертвой. И оно жаждало убийства, жаждало солоновато-стального привкуса на языке. С победоносным рыком оно бросилось на девушку. Сколько дней оно голодало, сколько мучилось в бессильной агонии из-за глупых людишек, воздвигших магическую стену. Кровь, кровь, кровь!..

Расслабляться и мешкать было нельзя. Уходя от чудовища замысловатыми прыжками, девушка подготавливала мощное заклинание, желая одним ударом покончить с чудовищем – на долгий бой её не хватит. Но это было трудно: сильные заклинания требовали максимальной концентрации, а она даже бегать не может. Повреждённая нога болью напоминала о себе, когда ведьма по неосторожности наступала на неё. Существо то и дело задевало ведьму своими когтями. Вся её одежда стала изорванной и пропиталась кровью, поток которой не прекращался и даже усиливался из-за неспособности ведьмы сконцентрироваться на двух заклинаниях одновременно. Соорудить хотя бы слабенькую защиту не было ни времени, ни сил. Ударом огромной лапы девушку отбросило на несколько метров, впечатав в одну из могильных плит. Всхлипнув, юная ведьма всё же смогла подняться, опираясь на злосчастную плиту. Заклинание уже почти было готово. Ещё немного…

Вот существо настигло свою жертву, намереваясь одним ударом покончить с пресловутой ведьмой. Вдруг, оно замерло в страхе, смотря на огненный сгусток энергии.

- Фиярин, - дрожащими губами прошептала последние строки заклинания девушка, - исэнша. – Кладбище озарилось ярким, ослепляющим светом.

Предсмертный отчаянный вой существа в последний раз нарушил тишину, постепенно стихая. Уже через несколько минут ничто не напоминало о ночном сражении, кроме еле тлеющего пепла и девушки, истерзанной ночным чудовищем и без сил лежащей на опустевшем кладбище.




***




Солнечный свет пробирался сквозь оконную раму. Лучи скользили по локонам, ласкали лицо и щипали глаза, как бы говоря их обладательнице: «Пора вставать!».

С трудом разлепив веки, девушка обвела сонным взглядом комнату. Скромная, даже по меркам деревенских жителей, она была уютнее многих богато уставленных комнат дворян. Всё её убранство составляла небольшая кровать, на которой лежала гостья, прикроватная тумбочка и небольшой столик с табуретом, стоящими у противоположной от кровати стены. Главной особенностью этой комнаты, если можно так выразиться, было обилие полевых цветов: ромашек, васильков, незабудок. Ведьма была в этой комнате всего лишь несколько раз, не считая этого, но, казалось, могла бы и через несколько лет с лёгкостью узнать её. Всё здесь дышало теплотой и домашним уютом. Сюда она хотела бы возвращаться снова и снова. Возможно, когда-нибудь…

Приподнявшись на локтях, девушка заметила пожилую женщину, мирно спящую, положив голову на край кровати. Измученное смуглое лицо, истерзанное морщинами, сейчас принимало выражение полного спокойствия и умиротворённости. Тёмные круги под глазами свидетельствовали о нескольких бессонных ночах, проведённых рядом с кроватью. По существу, ведьма никем ей не приходилась, просто случайная прохожая, одна из гостей, которые останавливались здесь на ночлег. Но женщина всё равно заботилась о ней, словно о близком друге или дочери.
РЕКЛАМА
•
18+


Неосознанно, девушка потянулась к ней. Эта женщина так была похожа на мать, которой у неё не было…

- Тсс. Не буди, - шикнули над ухом, - дай бедной женщине поспать.

Уже догадываясь, кто это может быть, девушка резко повернула голову, дабы увидеть родной чёрный ком шерсти. Однако сама голова такому повороту событий была не рада, отозвавшись болью.

- Без резких движений, рыжее нечто, - запоздало предупредил кот, - ты при падении ещё и не хило приложилась головой об камень.

- Уже догадалась, - аккуратно возвращая голову на подушку, заверила ведьма.

- Я одного не понял, исчадие Преисподней, - недовольно прошипел кот, - почему ты позволила какому-то упырю разукрасить себя под труп?!

- Ничего я не позволяла! – В тон ему ответила девушка. – Я повредила ногу и не могла сосредоточиться!

- Во имя Мириэл*!.. – начал было свою отповедь фамильяр, но тут послышался сдавленный стон – пожилая женщина проснулась.

Открыв сонные глаза, она с облегчением и радостью увидела юную гостью, волей судьбы заброшенную в их деревню. Весёлая и жизнерадостная, девушка вмиг осветила своим светом её жизнь. От мысли о том, что этот огонёк мог навсегда угаснуть, женщину бросало в холодный пот, а в душе поселялась безудержная тоска. Эта девочка должна была столько ещё повидать, столько счастливых лет прожить на этой земле. Боги знают, как женщина молилась, как отчаянно просила не забирать к себе в чертоги совсем ещё юное дитя.

- Слава Богам**, вы очнулись, - дрожащими от сдерживаемых слёз губами произнесла женщина. – Господин Лир говорил, что с вами всё будет хорошо, но я так волновалась…

- Я в полном порядке, Милен, не беспокойся, - ласково улыбнулась ведьма, - только спать хочу.

- Ой, прошу простить, госпожа Ариша, совсем, старая, не соображаю, - заохала женщина, с удивительной быстротой и проворностью поднимаясь. Юная ведьма была жива, и это единственное, о чём она сейчас думала.

Девушка хотела было возразить, вот только Милен, периодически кланяясь и извиняясь, успела уйти.

- Хорошая женщина, - благодарно улыбнулась Ариша, закрывая глаза. – Лир?

- Чего тебе? – Буркнул кот.

- Сколько я спала?

- Два дня.

- Правда? Я почему-то ещё не выспалась…

- Это твоё нормальное состояние, - хмыкнул фамильяр, спрыгнув на кровать и устраиваясь поудобнее. – Больше я тебя одну на задание не пущу. Не понимаю, как можно упасть на ровном месте?!

- Да, да, - зевнула ведьма, пропуская тираду кота мимо ушей и проваливаясь в сон.




***




- …ша. Ариша! – В который раз пытался пробудить хозяйку фамильяр, - подъём, вечно спящая ведьма!

Наплевав на потуги кота с высокой колокольни, девушка повернулась на другой бок. Вечно ему надо куда-то спешить, вечно он чем-то не доволен. Целитель прописал ей тишину и полный покой, и нарушать такие вольготные для неё предписания ведьма не собиралась. В конце концов, когда ей ещё выпадет шанс вот так беззаботно поспать?

- Глупая смертная! – взревел фамильяр, срывая с хозяйки одеяло, - Если ты сейчас же не встанешь, клянусь, я наколдую тебе бессонницу!

Угроза была вполне реальной, учитывая, что бытовой магией фамильяры владели просто мастерски и Лир, кажется, был ужасно взбешен. К слову, с чего бы это спокойному и относительно мирному коту быть таким нервным с утра пораньше? Что-то тут нечисто…

- Ладно, противный комок шерсти, что тебе от меня надо? – Сонным голосом спросила девушка, глаза, однако, открывать не спешила. Вдруг ещё поспать удастся?

- Я же о тебе забочусь, - обиженно пробурчал кот. – Валить отсюда надо, и как можно скорее.

- Почему? – В конце концов, надежда умирает последней, а надежда поспать – не умирает в принципе.

- Тебя объявили в розыск по приказу короля, - огорошил «приятной» новостью Лир.

Ариша резко подскочила на кровати, глазами, размером с блюдца, уставившись на фамильяра. Сон резко прошёл и возвращаться, кажется, не собирался.

- За что?! – возмущённо воскликнула ведьма, прокручивая в уме свои похождения, и не находя ничего противозаконного.

- Мне откуда знать, что ты опять натворила? С твоим «везением» в этом нет ничего удивительного. И сейчас не в этом суть, потом подумаем, как ты прищемила хвост самому королю. В данный момент на повестке дня план побега. Собирай вещи, мы немедленно уносим отсюда лапы!

- Объясни мне, с чего ты вообще взял, что меня объявили в розыск? – Толком ещё не проснувшийся мозг отказывался воспринимать только что услышанную информацию. Это всё казалось глупой шуткой, однако Лир не стал бы шутить такими вещами. Он был как никогда серьёзен и напуган, девушка видела и чувствовала это, однако сама находилась не в лучшем состоянии.

- О, Мириэл! – возвёл глаза к небу кот. Он знал, что хозяйка с утра туго соображает, но надеялся, на чудо, которое заставило бы её без лишних слов подчиниться ему. К несчастью, чуда не произошло. – Его Величество предлагает за задержание одной небезызвестной нам ведьмы двести золотников, - от услышанной суммы девушка присвистнула. Двести золотников! Да на такие деньги полгода можно было жить, ни в чём себе не отказывая. – Как думаешь, любителей наживы это привлечёт?

- Ещё как, - недовольно прошипела девушка, вставая с кровати. – А всё-таки, как узнал?

- Птичка нашептала, - обречённо вздохнул кот. Из всех возможных ведьм и ведьмаков ему досталась самая упрямая, - какая разница? Пошевеливайся! Жители деревни уже сообщили страже ближайшего города о том, что в их деревне находится подозрительная рыжая бестия, подходящая под описание.

- За что мне всё это? – Взвыла девушка, впопыхах собирая вещи, - Лир, где вознаграждение? – обратилась к фамильяру, не отыскав в куче уже собранного хлама то, зачем они, в общем-то, и пришли в эту деревню.

Ничего не отвечая, кот полез под кровать. Сопровождаемый непонятными звуками и шуршанием, через минуту из-под кровати показался чёрный хвост, а затем и всё остальное, включая усатую мордочку, вцепившуюся зубами в небольшой коричневый мешочек.

- Надёжнее некуда, - хмыкнула ведьма, забирая у Лира тяжеловатую для него ношу, и намереваясь положить её к остальным вещам, однако замешкалась, с грустной задумчивостью осматривая свои, уже бывшие, апартаменты.

- Чего стоишь как статуя? Мы, вроде как, спешим, - раздражённо проворчал кот, обходя хозяйку и заглядывая той в лицо, - Ариша?

Решив что-то про себя, девушка положила мешочек на прикроватную тумбочку. Плотнее закрыв походную сумку и уменьшив ту так, чтобы её можно было положить в карман, ведьма подмигнула Лиру:

- Только после вас.

- Сумасшедшая, а на что мы жить-то будем? – резко увеличив глаза в размере, посмотрел на Аришу фамильяр.

- Заработаем, - пожала плечами та, - на неделю оставшихся денег нам хватит. – И, немного поникнув, добавила: - Милен они нужнее.

- Умалишённая, - покачал головой кот, - накинь капюшон, твои волосы нас раскроют раньше времени, - и с этими словами выпрыгнул в окно.

В последний раз оглядев комнату, девушка последовала за Лиром. К её большому удивлению, заклинание левитации сработало как надо, приземлилась она точно на свои две, даже не упав. Невероятно. Ей не везло с самого детства: то заклинание сработает не так, то, как в случае с охотой на упыря, упадёт не вовремя не понятно из-за чего. Такие нелепые, но от того не менее травмоопасные случайности происходили раз по сто каждый день, так что для Ариши и её фамильяра это стало нормой жизни. Потому вдвойне было удивительно, что за сегодняшнее утро ей не повезло только раз. Зато по-крупному. Не каждый же день король объявлял на неё охоту.


Решив, что неудачи этого дня просто затаились и подстерегают её в будущем, ведьма пошла в сторону леса. Почему лес? Идти в город или другую деревню без подготовки было опасно – плакаты о розыске наверняка были развешены во всех людных местах, стража была начеку, а охотников за деньгами по всей стране было в переизбытке. Так что девушке просто не оставалось выбора, кроме как на время затаится где-нибудь в лесной глуши. К слову, в этом были свои плюсы – лесничих дела страны, в принципе, не волновали, охотники ничего, кроме своей добычи в виде несчастных животных, не замечают, да и энергии Мириэл в лесу гораздо больше, чем в любом населённом пункте. Так что такое решение проблемы на данный момент времени было идеальным. А потом уже можно будет в тихой мирной обстановке набросать дальнейший план действий.

Стараясь не привлекать внимания, девушка осторожно двигалась к своей цели, как вдруг услышала знакомый голос:

- Я вам ещё раз повторяю: госпожа Ариша не может никого принять, так как сильно ранена и нуждается в отдыхе!

Обернувшись, юная ведьма заметила в дверях покинутого ею дома Милен, яростно спорившую с пятью вооружёнными людьми. Женщина злобно смотрела на одного из них, взявшего на себя смелость с ней разговаривать. По-видимому, спорили они долго, потому что некоторые из стражей с ненавистью посматривали на хозяйку, недвусмысленно держась за оружие. Но, отдать должное Милен, она не обращала на эти жесты ровным счётом никакого внимания, твёрдо стоя в проходе и не впуская в дом нетерпеливых вояк.

- Послушайте, госпожа…

- Милен, - подсказала женщина.

- Милен, - повторил страж, кивнув, - согласно приказу Его Величества, мы должны задержать некую ведьму Аришу, которая, как я понимаю, некоторое время назад остановилась в вашем доме?

- Да, верно. Госпожа Ариша сняла комнату в моём доме на время своего задания.

- Значит, вы не будете против, если мы пройдём в комнату госпожи Ариши, дабы выполнить волю Его Величества? – Устав от словесной перепалки, страж, грубо отпихнув Милен, вошёл в дом.

- Да как вы смеете! – возмутилась женщина, однако солдаты проигнорировали её и со словами «Его Величество отблагодарит вас за содействие» ворвались внутрь.

От увиденного у ведьмы непроизвольно сжались кулаки. Даже если она что-то натворила, Милен тут была совершенно ни при чём! Они не имеют права так с ней обращаться!

Девушка шагнула в сторону дома Милен. И это хвалённая доблестная стража? Только и могут, что вымещать злость на беззащитных женщинах и детях. Трусы. Будь на месте Милен какой-нибудь деревенский мужик, они бы не так себя вели. Сколько раз ведьма слышала, как доблестные стражники, пьяные вусмерть, хвалились своими мнимыми подвигами, однако при первой же опасности, бежали кто куда, сверкая пятками. Она и раньше хотела показать «благородным» стражам, где их место, но сейчас это желание было как никогда сильно.

- Жить надоело? – Послышался над ухом недовольный голос Лира, - я был бы не против, если бы ты превратила их, к примеру, в жаб. Даже помог бы в этом непростом деле. Но из-за кое-чьей опрометчивости, ничего сильнее светового шарика ты пока наколдовать не сможешь.

- Но… - неуверенно возразила девушка. Кот был абсолютно прав, и она это понимала. Вот только сидеть, сложа руки, ведьма не желала.

- Всё с ней будет хорошо. Стражники не посмеют её тронуть, да и она сама себя в обиду не даст, - продолжал засыпать хозяйку неоспоримыми доводами фамильяр. И, остановив уже открывшую было рот Аришу, добавил: - Знаешь, король поставил одно условие для твоей поимки: ты обязательно должна быть живой и невредимой, иначе сумма вознаграждения аннулируется. Но вот будешь ли ты таковой после посещения замка, я не уверен.

Закрыв рот и разжав кулаки в знак капитуляции, ведьма, мысленно извинившись перед Милен и пообещав когда-нибудь вернуться, быстрыми шагами направилась к лесу. Стражники сейчас были в доме женщины, но, заметив отсутствие своей цели, отправятся на её поиски. И, конечно же, во время поисков не забудут прочесать лес – вариантов, куда бежать, у девушки было немного. Так что до того, как это произойдёт, нужно успеть уйти достаточно далеко.

Граница леса была уже в нескольких метрах от девушки, как на её пути выросло серьёзное препятствие в виде одного из стражей:

- Вы куда-то спешите, госпожа ведьма?

Чертыхнувшись, Ариша подняла голову и посмотрела на непредвиденное «препятствие». Кажется, этот у дома Милен не был – она помнила лица тех стражей. Значит всё не так плохо, как могло показаться на первый взгляд – его товарищи всё ещё заняты в её бывшей комнате, а убегать от одного человека гораздо легче, нежели от толпы. Только бы отвлечь его чем-нибудь.

- Вы правы, я очень спешу, - уверенно ответила девушка и глазом не моргнув. – А вы что-то от меня хотели?

- Вы не знаете? – Изогнул бровь страж. – У нас есть приказ короля арестовать и доставить вас к нему.

- Откуда мне знать, что вы не врёте? – Придавая своему голосу как можно больше уверенности и наглости, ведьма с вызовом посмотрела на солдата. – Для начала покажите мне этот приказ. Я хочу удостовериться, что это не чья-нибудь шутка.

Пожав плечами, страж стал рыться в походной сумке, которая до этого была наброшена на плечо. Он, видимо, только недавно заступил на службу, раз позволил себе отвести взгляд от потенциального преступника.

- Бежим! – Вскрикнул кот, спрыгивая с плеча хозяйки и первым бросаясь наутёк.

Ведьма тоже долго себя ждать не заставила, вбегая в лесную чащу следом за котом. Из-за всё ещё не зажившей ноги, бежать было трудновато, однако девушка старалась не обращать на это внимание, со всех ног улепётывая в глубь леса, петляя между деревьями и пытаясь как можно скорее оторваться от преследователя. К несчастью, солдат оказался на редкость прытким. Даже в полном вооружении он смог не отставать от рыжей бестии, периодически нагоняя ту. Уже через десять минут таких гонок ведьма почувствовала сильную усталость. Выжимая из себя максимум сил, Ариша проклинала свою неуклюжесть, благодаря которой страж сейчас не спал сном младенца, а гонял её по лесу. Этот забег она вряд ли выиграет, однако сдаваться так просто не собиралась. Пусть солдафон перед повышением побегает за ней немного – для него полезно.

Но тут неудачи, преследовавшие ведьму, решили напомнить о себе, подставляя под ноги девушки древесный корень. Та, не удержав равновесие, в немыслимом пируэте упала на землю, имитируя позу «звёздочка».

Страж, будучи более внимательным и расторопным, такие кульбиты предпочёл не выписать, остановившись рядом с корягой и с жалостью смотря на её жертву. Сама жертва, привычная к таким поворотам судьбы, лишь злобно зашипела, как змея, потирая места ушибов. За эту неполную неделю она значительно увеличила количество синяков на своём многострадальном теле.

- Может, помочь? – Поинтересовался солдат, протягивая руку ведьме. В таком состоянии она вряд ли станет сопротивляться.

- Спасибо, не стоит, - Ариша брезгливо посмотрела на протянутую руку. Вот ещё, будет она принимать помощь от ненавистных стражников. В конце концов, не думает же он, что она добровольно им сдастся? Не дождётся!


Прислонившись к дереву, девушка почувствовала знакомое движение – будто множество мелких импульсов проходило сквозь кору. Разом зашелестели листья, словно переговариваясь между собой. Пение птиц смолкло, неподалёку послышался волчий вой. Трава на земле задрожала, словно от страха перед чем-то. Казалось, солнце померкло – небо закрыли собой кроны деревьев, не пропуская дневное светило сквозь себя. Повеяло холодом.

Страж, почуяв неладное, пробегался нервным взглядом по сторонам, не в силах понять такой резкой смены облика леса. Уловив слабый шорох, дрожащими руками он выхватил оружие, пугливо озираясь и отыскивая кого-то.

Ведьма на его действия лишь усмехнулась. Выхватить меч было грубой ошибкой – Она такое не любит.

- Прочь! – Из ниоткуда послышался яростный властный голос. Казалось, он звучал повсюду, сам лес вторил ему.

Одно из деревьев протянуло свои ветви к солдату, вырывая из его рук оружие. Сильный порыв ветра сбил с ног стражника. В страхе он бросился наутёк, не оборачиваясь и крича что-то о монстре.

Ведьма, не в силах больше сдерживаться, разразилась заливистым смехом. Такого зрелища она давно не наблюдала. Стоило отобрать опасную игрушку, как доблестный солдат бежит, сверкая пятками. А ведь ничего серьёзного ему, пока что, не угрожало. Между прочим, тот же меч, который он толком и держать не мог, представлял для него куда большую опасность, чем мнимый монстр. В общем-то, через неделю, напившись в трактире, он уже будет рассказывать собутыльникам о своём великом подвиге: спасении некой маленькой деревушки от лап жуткого лесного монстра. «Жители деревни хотели озолотить меня, но я отказался – я лишь скромный солдат Его Величества, выполнявший свой долг». То, что у жителей деревни золото вряд ли бы нашлось, его не смущало.

- Очень смешно, - за смехом девушка не заметила появление кота.

Вытерев выступившие от хохота слёзы, Ариша, не скрывая улыбки, посмотрела на Лира.

- Очень, - подтвердила она, запоздало замечая зеленоволосую женщину, взгляд которой не предвещал ничего хорошего, метая в сторону ведьмы молнии.

- Что ты опять натворила?! – Яростно взревела дриада***, сотрясая своим возгласом весь лес. Она была в ярости.

- Не знаю, - пискнула ведьма, вжимаясь в дерево и желая слиться с окружающей обстановкой. – Правда, не знаю! – Добавила она, видя скептический настрой собеседницы.

Такое поведение представительницам их семейства было не свойственно. Дриады предпочитали мирно существовать в своём лесу, не интересуясь происходящим во внешнем мире. Всё, что происходило за пределами леса, их не касалось. Они не трогали людей, а люди не трогали их. По договору, заключённому между этими двумя расами, люди беспрепятственно могли забирать у леса определённое количество зверья и древесины в год. Но люди, конечно же, свою часть договора частенько нарушали. К несчастью, дриады, в силу своего характера, им не препятствовали, за редким исключением, коим являлась знакомая Ариши.

- Трава и деревья, - обречённо вздохнула дриада. – Ты ведь не прислушаешься к голосу разума и не останешься здесь надолго?

- Конечно, - с озорными искорками в глазах подтвердила ведьма. – Я не намерена сидеть сложа руки. А тебе не интересно, из-за чего Его Величество решил меня поймать?

- Ничуть. – Покачала головой хранительница леса, мысленно вознося молитву Мириэл, чтобы рыжая бестия не вляпалась в ещё большие неприятности.