Очнулась Ариша от непривычно сильной тряски. Разлепив глаза, девушка осмотрелась. Помещение чем-то отдаленно напоминало коробку. У двух противоположных стен располагались два мягких диванчика, на одном из которых сейчас лежала ведьма. В двух других стенах были вырезаны небольшие оконца, задёрнутые тёмными плотными занавесками, из-под которых еле-еле просачивался солнечный свет, так что царил полумрак. Что ж, по крайней мере, мозг девушки смог выдать хоть какую-то информацию – она в карете. Причём довольно просторной карете. В такую преступников вряд ли бы посадили, скорее она была предназначена для именитых гостей. Это не может не радовать. Возможно, её помиловали? Впрочем, не стоит загадывать наперёд, чтобы потом не разочаровываться.

Приняв сидячее положение и мотнув головой, прогоняя последние остатки сна, ведьма заметила то, что не заметить, казалось, было невозможно. Напротив неё, связанный по рукам и ногам, на диванчике лежал Арр`Крах. Мужчина, видимо, крепко спал, не подавая никаких признаков жизни, кроме мерно вздымающейся при дыхании груди. Казалось невозможным, что с орком хоть кто-либо способен справиться, и уж тем более невероятным было то, что стражники решили не сковать его, а просто-напросто связать. Но, призадумавшись, девушка пришла к выводу, что верёвка, скорее всего, была сделана из эльфийского льна*. Но почему тогда сама Ариша не связана?

Карета подскочила на очередной кочке, и девушка с силой ударилась о потолок. Чёртов возница. Приложив руку к месту ушиба, девушка почувствовала холод металла. Подняв глаза на свою руку, ведьма нашла ответ на свой вопрос. На запястье красовался широкий серебряный браслет с вставленным в него топазом. Магический держатель. И, судя по яркому свечению камня, включен он был на полную мощность. Если подумать, стражники поступили вполне логично и правильно – без магии Ариша вряд ли справится с обученной охраной.

Девушка с отвращением посмотрела на держатель: чистое серебро, Дьявол его побери. Хотя оно частенько помогает в борьбе против нечисти. Вообще бытует мнение, что вред чудищам наносит именно сам металл. Абсурд. Само по себе серебро практически ничем не отличается от других металлов, разве что ценой. Если кто-то собрался идти против нечисти с обыкновенной серебряной монеткой, то может смело заказывать себе гроб. Это не шутка. Обычное серебро для чудовищ как рыбе зонтик. Исключительным свойством этого металла является удивительная восприимчивость к заговору. В отличие от других металлов, над которыми можно магичить часами, а результат всё равно будет, мягко говоря, не очень, серебро за короткий промежуток времени и с малыми затратами энергии можно заговорить так, что всякая непотребная нечисть будет обходить вас за километр. Благодаря такой его особенности, серебро частенько используют как основу магических держателей, вроде такого, какое сейчас было надето на Аришу. Камень в держателях (обычно это топаз) используют для контроля мощности. К примеру, если держатель применяют к неустойчивому магу, то мощность устанавливают точно такую, чтобы он не мог навредить себе или разнести окрестности – всё зависит от способностей самого мага. Если же речь идёт о магически одарённых преступниках – держатели используют на полную мощность, чтобы преступники не сбежали.

- Проснулась наконец-то, - в темноте рядом с девушкой сверкнули два янтаря.

- Лир, где мы? – Увидев кота, ведьма почувствовала небольшое облегчение. Орк усыплён, а ей сейчас крайне необходим кто-то, кто может поддержать её, кто-то, кто сможет прояснить ситуацию. Пусть она и сама уже выстроила некоторые догадки, но всё же лучше знать наверняка, и к тому же, она немного побаивалась неизвестности. Однако кот, Ариша надеялась, сможет внести ясность.

- После того, как ты потеряла сознание, эти вояки без особого труда справились с Арр`Крахом, - начал объяснять фамильяр, с каждым словом становясь всё мрачнее. – Благодари капитана, что нашего друга не убили. Я чуть сам лапы не отбросил, услышав разговоры солдат, но, слава Мириэл, всё обошлось. – Ведьма почувствовала укол вины. Если бы она была внимательнее и более собрана, они бы не находились в таком ужасном положении, как сейчас. – Наёмникам, как я понял, сами стражники и заплатили, - продолжал тем временем кот, - они забрали деньги и уехали восвояси. Сейчас стражники везут нас в Лоис. Думаю, скоро уже приедем.

Ариша ничего не ответила, зарывшись лицом в колени. Мириэл! Их положение хуже некуда, и всё это её вина. Почему она не может сделать хоть раз что-нибудь не из рук вон плохо? Из-за неё Арр`Краха чуть не убили, а она никак не могла помочь. И сейчас не может. До жути неприятное чувство, будто разъедающее изнутри.

- Я тебя сейчас стукну, - недовольно прошипел Лир, потянув девушку за волосы так, чтобы её глаза встретились с его. – Возьми себя в руки! Ты действительно хочешь, чтобы мы все умерли? – Ведьма отрицательно замотала головой. – Тогда соберись, тряпка. Мы ещё поживём, - ободряюще хмыкнул фамильяр, прыгая на колени хозяйки.

Тряхнув головой, отгоняя ненужные мысли, девушка улыбнулась, соглашаясь с любимым комком шерсти. Он ведь прав. Не время раскисать. Как говорила одна старая ведьма: хочешь жить – думай мозгами. И ведь старушка, следуя этому принципу, до сих пор жива. Сколько ей там лет в этом году исполнится? Пятьсот три или пятьсот четыре? Неважно. Главное, что принцип работает.

Прокрутив в голове информацию, предоставленную Лиром, Ариша наткнулась на одну загвоздку.

- Говоришь, скоро уже в Лоис приедем? – Переспросила ведьма, терзаемая сомнениями. Ещё бы: от того леса, где их поймали, до столицы ехать пять дней без сна и отдыха. Но она не спала даже четырёх! Девушка практически всегда чувствовала, сколько времени она спит – с небольшими погрешностями, но всё же. Сейчас она чётко ощущала, что больше трёх дней она точно уж не проспала.

- У них был телепорт**, - вздохнул кот. – Как только тебя и орка погрузили в карету, мы телепортнулись куда-то к окраинным деревушкам близ Лоиса.

- Сколько я спала?

- Немного, полтора дня, - немного? Хотя, смотря с чем сравнивать. Обычно Ариша отключается дня на три-четыре.

Карета вновь подпрыгнула на кочке так, что ведьма чуть не пробила головой потолок. Но на этот раз девушка всё-таки не удержалась и подала из кареты свой возмущённый голос.

- Возница, Дьявол тебя побери! Во имя Мириэл, езжай аккуратней, не дрова везёшь! – Пылая праведным гневом, кричала ведьма. Помирать, так с музыкой. В конце концов, они ж не думали, что она будет тихо и мирно ждать, пока её везут прямиком на смерть? Пусть помучаются немного, хоть помнить долго будут.

Снаружи послышались недовольные возгласы и возня, однако, карета сбросила бешеную скорость, и тряска стала чуть меньше.

- Слышу, вы проснулись, госпожа ведьма, - к дверце кареты подъехал один из стражников, преграждая собой и так еле пробивающийся сквозь занавески свет. – Как спалось?

Приоткрыв занавеску так, чтобы в окошко был виден солдат, Ариша с удивлением узнала в нём капитана – медная брошь с вставкой из полудрагоценного металла буквально кричала о звании её носителя***. К слову, капитан был довольно молод, не больше двадцати семи лет. Да и к тому же, внешность его ничем особым не выделялась: тёмно-русые волосы были коротко стрижены, карие глаза, правильные черты лица – обыкновенный, пусть симпатичный, солдат. Но если чуть приглядеться, можно заметить, что его движения были не грубыми и чёткими, как это обычно бывает у солдат, а более плавными, кошачьими, что ли. Прибавить к этому правильную осанку и небольшой акцент, недавно вошедший в моду в кругу знати, получается неплохой портрет дворянина. Что тоже немного странно, учитывая нелюбовь знати к доблестной страже. Пользоваться их услугами они, конечно, могут, но чтобы дворянин служил в их рядах – ни в жизнь. Хотя, если подумать, его вполне могли послать проследить за процессом поимки, ведь, что ни говори, а к солдатам доверия мало.


- Как вы себя чувствуете? – Не унимался капитан, пытаясь, по-видимому, разговорить ведьму. – Наши маги говорят, у вас могут быть некоторые осложнения из-за держателя. – Говоря это, молодой мужчина улыбался уголками губ и смотрел ведьме прямо в глаза, будто стараясь расположить к себе. Что удивительно, ему это удалось.

- Я в полном порядке, - немного помедлив, ответила девушка. Странно, однако, взгляд командира был немного пугающим: холодный и прямой, словно он мог читать её изнутри. Не любила она такие взгляды. Кажется, что от таких людей невозможно ничего скрыть, ты для них как открытая книга. Но даже так неприязни к солдату она не испытывала. Что ж, а он весьма интересный человек. – А вы родились с этим акцентом? – На удивление дерзко спросила ведьма, чуть усмехнувшись.

- Я почему-то думал, что вы его не заметите, - хмыкнул капитан. Эта бестия оказывается, довольно умна. – Вы не были в этих местах? - После нескольких минут молчания неожиданно поинтересовался он, осматривая окрестности. И, не дождавшись ответа, произнёс: - Красиво, не правда ли?

Ариша кивнула, подтверждая его слова. Очень красиво. Из окошка кареты было видно не всё, но и от открывшегося вида у девушки захватило дух. Огромная поляна, уходящая вдаль, пестрила многообразием цветов всевозможной расцветки. То и дело среди этого великолепия мелькали полевые феи, заставляя цветы цвести и благоухать. Однако запах этот не бил в нос – он был мягким и лёгким, словно невесомым. Такого эффекта могли добиться только полевые феи – ни в одном королевстве не найти садовника лучшего, чем они. Цветы их как будто уважали и слушались. Даже в знойной пустыне под их надзором мог вырасти розовый сад.

Кажется, уже совсем близко городские ворота – на пути экипажа попался первый цветочный портрет. Располагался он на небольшой возвышенности, благодаря чему его было достаточно хорошо видно, учитывая просто грандиозные размеры картины. Под дуновениями ветерка, цветы, из которых был сложен портрет, чуть колыхались, из-за чего изображённый человек казался живым. Чуть приглядевшись, ведьма узнала на картине покойную королеву Вирану, любимую и единственную жену нынешнего короля Фридриха. Ариша лишь единожды в жизни видела её портрет, но запомнила, казалось, на всю жизнь. Да и как его можно было не запомнить? Светлые волнистые волосы доставали до колен Её Величества, стройная фигура не лишена характерных для женского пола округлостей, аристократичные черты лица, правильная красивая осанка. Особенно запоминающимися были глаза цвета неба, которые смотрели с некоторой нежностью и в то же время с властностью и силой. Их Величества королева Вирана и король Фридрих были самой красивой парой королевства и среди монархов мира. Однако неизлечимая болезнь забрала в могилу юную тогда ещё королеву. После её смерти Фридрих был безутешен, и, как бы не уговаривали его приближённые, так и не женился во второй раз.

Проследив взглядом за портретом Её Величества Вираны, девушка стала разглядывать остальные портреты. Вообще-то она не изучала историю, но старая ведьма, обучавшая её магии, также рассказывала про некоторые особо важные исторические события и выдающихся деятелей. В общем, хотела, чтобы её ученица была более-менее образованной. Поэтому некоторые портреты она чисто интуитивно узнавала, но большинство были для неё новы, так что Ариша с интересом их рассматривала. Насколько она знала, эти цветочные портреты - дань памяти королевским особам. Изображённые здесь люди или когда-либо правили, или были супругами монархов. Эту своеобразную галерею открыл Лоис Первый. Согласно легенде, король без памяти влюбился в одну из своих подданных, однако, она ответила жёстким отказом, посмеявшись над чувствами Его Величества. В отчаянии он бросился с городских стен. Восхищённые настолько сильным проявлением любви, пролетавшие рядом полевые феи вырастили из его тела портрет из цветов, как знак великого уважения. Постепенно портретов монархов становилось всё больше, и теперь это стало традицией. А феи так и живут здесь, присматривая за цветами. В честь них эту поляну прозвали Памятью фей, или Памятью цветов.

Ариша вздохнула. Ей, возможно, скоро отрубят голову, а она восторгается портретами из цветов. Не глупо ли? Ещё как глупо. Но возможность сбежать пока не представляется, так что можно насладиться местными красотами. Вряд ли она вновь их увидит, даже если останется жива.

- Вижу, вам тоже понравилось это место, - улыбнулся капитан, отрывая заключённую от раздумий. – Позвольте откланяться, у меня есть кое-какие дела, - с этими словами молодой мужчина прибавил скорость и пропал из поля зрения ведьмы.

Со стороны орка девушка уловила какое-то движение. Оторвавшись от созерцания прекрасного и опустив занавеску, девушка неуверенно позвала Арр`Краха. В ответ услышала сдавленный стон. Мужчина хотел было перевернуться на другой бок, но из-за того, что был связан, удалось ему это не сразу. Открыв сонные глаза, он с удивлением осмотрел себя.

- Что за... – протянул Арр`Крах, но осознав, что связан, отчаянно взвыл, - Дьявол.

- Нас поймали, - произнесла очевидную мысль Ариша, привлекая к себе внимание орка. – Совсем скоро мы въедем в Лоис, - и, немного подумав, добавила, - прости.

Качнув головой, приводя мысли в порядок, мужчина серьёзно посмотрел на девушку.

- Брось. Это всё мелочи. Мы оба виноваты, - и, попробовав разорвать верёвки, раздосадовано изрёк: - эльфийский лён. У тебя?

- Держатель, - показав свои руки, вздохнула ведьма. – По пути к городу сбежать не удастся – догонят. Нужно что-нибудь придумать, пока будем проезжать по Лоису.

- Госпожа ведьма, мы подъезжаем к городским воротам, - прерывая беседу товарищей, послышался голос капитана. – Прошу простить, однако вы не сможете, пока что, познакомиться с местными достопримечательностями – мы очень спешим.

- Жаль, - только и смогла из себя выдавить ведьма, даже не удосужившись приоткрыть занавеску. Плевать она хотела на примечательности города. Главным и основным её желанием сейчас было не увидеть достопримечательности в виде дворца и тюрьмы.

Остальной путь экипаж ехал молча. Молчали и заключённые. Орк и девушка, прокручивая в голове возможные планы побега, становились всё мрачнее. Если раньше всё это казалось нереальным, будто бы и случилось вовсе не с Аришей, то с каждой новой мыслью происходящее становилось всё более реалистичным.

Почти уже доехав до дворца, карета неожиданно остановилась. Переглянувшись с Арр`Крахом, ведьма приоткрыла занавеску, дабы узнать причину остановки. Увиденное немало поразило девушку. Карета встала почти вплотную рядом с двухэтажным светлым зданием, надпись над дверью, переливаясь всеми цветами радуги, гласила: «Лучшее ателье Силифана! Платья и костюмы любого фасона и размера в короткий срок! Придите и убедитесь!». Владелец ателье, видимо, на рекламе решил не экономить, раз уж позволил себе магическую надпись. В прочем, это говорит и о популярности этого заведения, ведь для того чтобы купить такую надпись, оно должно иметь определённые доходы. Одно только не понятно: кто из экипажа и что тут забыл? Если подумать, то цены нарядов в этом ателье должны быть довольно высокими, так что кто-то из простых солдат вряд ли сможет что-либо себе позволить. Разве что капитан. Любовнице, что ли, решил подарок купить? Впрочем, неважно. Эта остановка была куда более, чем кстати. Как только командир войдёт в двери ателье, нужно будет выбраться из кареты и уносить ноги.


Отвлёкшись от своих мыслей, Ариша услышала щёлкающие звуки, когда кто-то возился с замком дверцы кареты. Через несколько секунд дверца открылась, и в проёме показался капитан.

- Идёмте, госпожа ведьма, - подал он руку, приглашая девушку покинуть карету.

- Зачем? – Поинтересовалась Ариша, глупо уставившись на протянутую руку.

- Мы должны сходить в это ателье и подобрать вам подходящее платье, - терпеливо пояснил молодой мужчина.

- Зачем?

- Видите ли…, - замялся капитан, стараясь подобрать как можно более мягкое объяснение. – Ваш наряд не совсем подходит для ношения во дворце.

Ведьма, поджав губы, осмотрела себя. Вид у неё ещё тот: потрёпанный походный костюм, разодранный плащ, спутавшиеся волосы, напоминавшие птичье гнездо. Красавица, нечего сказать. Такую её во дворец вряд ли пустят. Не то чтобы её это волновало – в конце концов, девичьи замашки отсутствовали у неё с детства, вот только казаться неряхой в присутствии доблестной стражи не очень хотелось. Особенно когда на неё жалостливым взглядом смотрит их капитан. С другой стороны, пусть смотрит, если хочет. Когда её чужое мнение интересовало? Никогда.

Пожав плечами, девушка без чьей-либо помощи выбралась из средства передвижения. Проигнорированный помощник, то есть капитан, лишь хмыкнул и, подойдя к двери здания, постучал в неё кулаком. Дверь открыли почти сразу же. В проёме стояла хорошенькая девушка двадцати пяти лет, с пшеничного цвета волосами и карими беспокойными глазами.

- Джилари, ну наконец-то! Сколько лет, сколько зим. Ты почему в прошлый раз уехал, не подождав меня? Я прихожу, а Релана мне говорит, что тебя уже нет. Ты хоть представляешь, как я была зла? Ни одной весточки за столько времени! А неделю назад захожу, как всегда, в свою мастерскую, и тут Релана передаёт мне твоё письмо, – не останавливаясь, говорила она, изредка повышая свой звонкий голосок.

- Айвин, - позвал командир, прерывая нескончаемый поток слов. – Мы спешим. Нас ждёт Его Величество.

- Ох, прости. Но ты обязан будешь чуть позже зайти ко мне, - тут же посерьёзнела девушка, распахнув дверь и удаляясь вглубь помещения. – Проходите, я сейчас подойду. Релана, займи гостей! - Названная девушка тут же подбежала, вежливо поклонившись и приглашая войти.

Бросив взгляд на карету, ведьма с удивлением увидела, как стражники выводят из неё орка.

- Что происходит? – Зло спросила девушка, сверля взглядом капитана.

- Не волнуйтесь, никто вашего друга не тронет. Его отведут во дворец через вход для прислуги и проведут в одну из комнат для гостей. Видите ли, Его Величество желал видеть только вас. Насчёт орка никаких распоряжений не было. Поэтому он просто немного подождёт вас во дворце, - спокойным голосом пояснил командир, немного грубо подтолкнув ведьму к двери.

Войдя в здание, путники прошли в гостевую комнату. Усадив гостей в мягкие кресла, Релана предложила гостям чай, ром и закуски. Капитан отказался, а вот ведьма, будучи голодной, съела почти всю предложенную еду. Молодой мужчина лишь усмехался про себя, наблюдая за девушкой.

Вскоре вернулась Айвин, и, критично осмотрев клиентку, покачала головой. «Кто ж так над бедной девушкой издевался?» - поинтересовалась она, с подозрением поглядывая на знакомого. Тот лишь плечами пожал, мол, оно само. Вздохнув, девушка взяла Аришу под руку и повела на второй этаж в ванную, приказав капитану остаться в гостевой. Несколько незнакомых ведьме девушек, по-видимому, служанки, помогли ей принять ванну, после чего вытерли её насухо, расчесали и высушили волосы. Затем, подошедшие Айвин и Релана принесли несколько платьев, каждое из которых пришлось примерить Арише. Каждый раз придирчиво осматривая ведьму в новом платье, Айвин наконец-то остановилась на одном из них, окончив своеобразную пытку. Не без облегчения рыжая бестия поняла, что примерка окончена. Чуть ещё поколдовав над образом ведьмы, девушка с пшеничными волосами гордо осмотрела своё творение. Кивнув самой себе, она повела клиентку на суд Джилари.

Спускаясь по лестнице, ведьма неожиданно остановилась. Высвободившись из рук Айвин, она подобрала юбки и выскочила в открытое окно. Оно выходило в противоположную карете сторону, так что это было единственной возможностью для побега. Если ей удастся убежать, то единственной проблемой останется вызволить орка. Но девушка пока не хотела об этом думать, решив устранять проблемы по мере их поступления.

- Она убегает! – Сзади послышался визг пришедшей в себя Айвин. – Джилари, она убегает!

Чертыхнувшись, ведьма прибавила скорость. Бегать в платье было занятием весьма неблагодарным, однако другого выхода у неё не было. Она страх как не хочет во дворец. Кто знает, что у короля на уме? Этого, вроде бы, не знает никто, и она узнавать не собирается. Правда, было немного жалко платье, сделанное Айвин. Но как только она заработает немного денег, то сразу за него заплатит. А зарабатывать придётся долго.

- Госпожа ведьма, стойте! – крикнул капитан, побежав за рыжей бестией.

Дьявол, он быстрый. Девушка выжимала из себя максимум сил, стараясь оторваться от шустрого преследования. Прохожие в ужасе шарахались от неё, в шоке смотря на нарушительницу спокойствия. Некоторые даже кричали ей вслед «Сумасшедшая!». Мысленно извиняясь перед чуть не сбитыми горожанами, девушка всё бежала, спиной чувствуя, как её нагоняют.

Неизвестно, сколько бы продолжалась эта гонка, однако на очередном повороте девушка запуталась в юбках и распласталась на пыльной улице. Дьявол побери платья и юбки! Такой неплохой план коту под хвост. Да и Айвин за испорченное платье не похвалит. Мириэл, как стыдно...

- Госпожа ведьма, вы не знали, что в платьях бегать очень неудобно? – Присев на корточки рядом с лежащей на дороге девушкой, участливо поинтересовался капитан. Мириэл, он настолько расслабился из-за того, что она ни разу не пробовала бежать до этого, что сейчас ей это почти удалось. Если бы не юбки. Стоит поблагодарить Айвин.

- Никогда не думала, что услышу это от мужчины, - раздосадовано прошипела Ариша. Чёрт, и это он ей говорит о сложности бега в платье? Большего унижения она ещё не слышала. – Не поможете?

Пришлось Джилари помогать этой рыжей бестии. На данный момент он мог испытывать к ней только жалость – Айвин не любит, когда рвут созданные ею платья. Очень не любит.
