РЕКЛАМА
Солнце уже давно распростёрло свои светлые лучи на землю. Обитатели леса не уставали наполнять природу своими голосами, оживляя её. Слабый ветерок прохаживался между деревьями, шелестя листьями, и обдувая измождённых жарой животных. Кажется это то, что так высокопарно называют идиллией. Да, это и есть самая настоящая идиллия. Звуки леса, пусть и такие разные, дополняли друг друга, создавая свою особую, незабываемую музыку, которую можно было слушать бесконечно долго. Вслушиваться в журчание маленького ручейка, шуршание травы над ухом, стрекотню кузнечиков, стук дятла, и многие, многие другие звуки, которые идеально дополняя друг друга, звучат в унисон.

Ведьма сладко спала на одной из лесных опушек, слушая сквозь сон эти волшебные звуки. Она любила лес. Краски, которыми он пестрит, мелодии, которые навевает, запахи, не бьющие своей приторностью в нос, а мягкие и нежные, успокаивающие и манящие. Всё здесь находится в первозданной и неизменной гармонии. Ни одна другая раса не может создать нечто подобное. Ни люди со всей их магией, ни гномы со своими передовыми технологиями, ни даже эльфы со всеми их древними знаниями. Все они могут создать лишь жалкую пародию на истинное великолепие. Создать такое могла только сама Мириэл, сама Природа. Люди не могут этого понять, разрушая все её творения. Знают ли они, сколько богине потребовалось приложить сил? Это не дни, не годы и даже не века – это многие и многие тысячелетия. На это даже благородной расе эльфов не хватит терпения.

Девушка мирно посапывала, убаюкиваемая лесной идиллией. Она могла бы вечность провести так, однако госпожа Реальность решила напомнить неблагодарной девице о себе, с помощью товарищей ведьмы стараясь вернуть ту из забытья.

- Ариша! – Битый час пытался разбудить ведьму орк, трясся ту за плечо.

Кажется, мужчина уже давно занимался этим неблагодарным делом, так как голос его был сильно раздражённым и недовольным, и между выкриками имени слышались приглушённые слова весьма нецензурного содержания.

- Ариша! – Вторил ему Лир, щекоча хозяйку пушистым хвостом и слегка царапая маленькими коготками.

Несмотря на старания товарищей, ведьма продолжала мирно посапывать во сне. Она только уснула, и уже вставать? Не на ту напали. Сами вечером голосили в унисон, что нужно отдохнуть и набраться сил – она этим и занимается. Какой дурак додумается их искать в самой непроходимой части леса? Ладно, догадаются все, но сунуться не рискнут. А даже если и рискнут, они с орком смогут расправиться с этими смертниками. Почему смертниками? Да потому что только сумасшедший отважиться вторгнуться в самое сердце леса – личное и священное обиталище дриады. Нет, они, конечно же, тихие и мирные, людям вреда не причиняют, но самое сердце леса дриады охраняют как зеницу ока, и помогают им в этом не только растения, но и все другие обитатели леса. Как известно, дом дриады – это лес, а сердце леса – что-то наподобие своей комнаты, в которую посторонним входить запрещено. На такой строгий запрет есть свои весомые причины. Если уничтожить только часть леса, не задевая его сердца, то за определённое время он сможет восстановиться. За годы, века – неважно. Главное, что он всё равно восстановится. Если же повреждено будет сердце леса, то он, его обитатели и дриада погибнут. И возродить его уже ничто не сможет – это место станет выжженной пустошью. Потому дриады так сильно охраняют эту часть леса, никого сюда не пропуская. Ну а если вас пропустят, то можете радоваться и ликовать – вы оказались в одном из самых защищённых мест в мире.

После побега из города, Ариша сразу решила отправиться сюда. Им нужно было время, и это время им не смог бы дать даже самый отдалённый уголок королевства. Во-первых, потому что туда ещё добраться надо, а во-вторых, потому что преследователей это вряд ли бы остановило. Орк, правда, долго отнекивался, брыкался, фыркал и ворчал, однако выбора у него не было - жить-то хочется. Тем более говорят, что дриады симпатизируют ведьмам, и посвящают их в такие тайны, о которых другим даже помышлять нельзя. Утрированно, конечно, но доля истины присутствует. В чём орк сам смог убедиться воочию.

Первым делом, убежав от преследователей и зайдя в чащу леса, трое беженцев отправились на поиски местной дриады. Раз уж они собираются спрятаться в сердце леса, то сначала должны попросить на это разрешение у его хранительницы. Иначе представители флоры и фауны, охраняющие священное место, могут разорвать незваных гостей в клочья. Благодаря способности Лира общаться с животными, путники всё же нашли дриаду, которая на тот момент времени восстанавливала небольшую часть леса, повреждённую пожаром. Ведьма любезно предложила дриаде свою помощь, на что та, немного поколебавшись, дала своё согласие. Позже она тысячу раз пожалела об этом. Девушку, как водится, опять посетила неудача. Не рассчитав силы, Ариша направила слишком много энергии, из-за чего неестественно быстро выросшие растения словно взбесились. Они нападали на каждого, кто подворачивался им под руку (точнее, ветки и листья), обвивая собой своих жертв, лишая последнего света, воздуха и возможности шевельнуться. Даже с дриадой они хотели проделать то же самое, однако она не была бы хранительницей леса, если бы не смогла усмирить разбушевавшиеся растения и привести «восстановленную» часть леса в нормальный вид.

Устранив все последствия ведьминой ошибки, дриада, нервная и уставшая, недовольно поинтересовалась, что понадобилось путникам в её лесу. Тут уж Ариша разошлась, рассказав хранительнице самую душераздирающую историю о том, что их подло и несправедливо оклеветали, и теперь бедным, обделённым, несчастным путешественникам приходится прятаться от злых людей по всей стране. А так как сердце является самым защищённым из всех известных мест, то они решили просить помощи у наипрекраснейшей и наимудрейшей дриады, уповая на её вселенскую доброту. Развевая последние сомнения хранительницы, девушка уточнила, что именно сюда её направила другая знакомая дриада, известная как Риса. Тут уж хранительница леса сдалась окончательно. Дело в том, что, вопреки распространённому мнению, у каждой дриады есть своё единственное и неповторимое имя. Открыть его кому-то, кроме дриад, означает, что хранительница леса безгранично доверяет этому кому-то. Таким «посвящённым» любая из дриад должна помогать всем, чем только сможет. В противном случае, дриада обречена на позор среди сородичей, ведь получается, она не доверяет своим сёстрам.

В общем, получив разрешение остаться в сердце леса на неопределённый срок, а так же на умеренное пользование лесными ресурсами (кушать-то хочется), путники стали жить-поживать да коварные планы на будущее обсуждать. Одним из пунктов этого плана, благодаря уговорам Арр`Краха и Лира, стали тренировки Ариши. Как же ведьма жалела, что подалась на уговоры этих хитрых, злых и вредных садистов. Мало того, что она должна просыпаться вместе с первыми лучами солнца, так орк задавал такие физические нагрузки, что мама не горюй! Сорок кругов, как минимум, вокруг немаленькой такой поляны, чтобы проснуться. Разминка в виде преодоления препятствий. И, разумеется, сами тренировки по ведению боя. На вопрос, зачем оно надо, Арр`Крах уверенно отвечал: «Не всегда в бою ты сможешь использовать магию. И если такое случится, ты должна уметь справляться с противником без магии». Ариша могла бы с этим поспорить, но инстинкт самосохранения сыграл свою роль, напоминая ведьме, что ей ещё нужно прожить долгую и счастливую жизнь, чему спор с орком вряд ли поспособствует.
РЕКЛАМА


После занятий с Арр`Крахом, девушку ожидал фамильяр. Свои злодеяния кот оправдывал тем, что: «Ты стала терять форму, исчадие Преисподней. Это нужно исправлять». Вот он и исправлял, как мог. После таких исправлений Ариша чувствовала себя, словно рыба на песке под палящим солнцем. Занятия Лира начинались, как обычно, с разминки – простеньких заклинаний вроде левитации и фияра. Потом, естественно, нагрузки увеличивались. После повторения всех известных заклинаний, девушка, под руководством фамильяра, разучивала новые заклятия. Кот помнил наизусть почти всю книгу заклинаний, которую Арише подарила обучавшая её старая ведьма, и хозяйку также заставлял вызубрить весьма крупный фолиант. Но, в отличие от Лира, девушке положено было знать не только теорию, но и практику, из-за чего процесс происходил гораздо медленнее, чем того желал фамильяр.

Ведьма, конечно же, понимала, что её неожиданные учителя правы, что все эти знания могут ей пригодиться, однако под конец дня на девушке, казалось, не оставалось живого места. Да каторжникам и тем лучше живётся! Ариша уже всерьёз начала обдумывать план незаметного вторжения в столицу во дворец и серьёзного разговора с королём. Она ведь до сих пор не знает, за какие грехи страдает!

Хотя, в общем-то, всё было не так уж и плохо. Как ведьма и предполагала, на них в это время никто не нападал. Самоубийц, наверно, не нашлось, да и портить отношения с дриадами вряд ли кто-то захочет. Так что, не считая изнурительных тренировок, ведьма припеваючи жила в лесу вместе с друзьями.

Добывать еду, правда, тоже приходилось барышне. Так как, по словам орка, охота была прекрасной тренировкой. Ариша хотела было напомнить, что рабский труд в их стране отменил ещё Лоис Второй, но не стала этого делать и, тяжко вздыхая, смирилась со своей участью. К слову, особых проблем с охотой у девушки не возникало. Друзья всегда были сыты и (относительно) довольны.

Разумеется, вечно жить в лесу товарищи не собирались. Набросав план дальнейших действий, садисты в облике Арр`Краха и Лира наконец-то решили пожалеть ведьму, разрешив в последний день пребывания в гостях у дриады выспаться и отдохнуть.

Не важно, что отправиться в путь они должны были два часа назад. Девушка хотела спать, и никто не сможет встать между ней и сном.

- Ариша! – Орк всё пытался достучаться до ведьмы, но опять-таки безрезультатно.

Злобно сплюнув, Арр`Крах наконец-то оставил ведьму в покое. Ненадолго. Через десять минут орк вернулся и вылил ведро холодной воды на злосчастную девушку. Вскрикнув, аки сирена, ведьма подпрыгнула аж на два метра над землёй.

- Дьяволы Преисподней! – Заверещала девушка, - Арр`Крах, чёрт бы тебя побрал! Ты что творишь?!

- Спать меньше надо, девочка. – Примирительно произнёс орк, не больно щёлкнув ведьму по носу, - из-за кое-кого мы сильно задержались. Меньше слов, больше дела!

Дав Арише на сборы пятнадцать минут, мужчина удалился в чащу леса. Разражаясь про себя нецензурными высказываниями, девушка быстренько собрала несущественные пожитки и отправилась вслед за ним.

Впервые за это время выйдя из сердца леса, ведьма осторожно прислушивалась к звукам и вглядывалась в глубь деревьев. Неподалёку она уловила какое-то движение: звуки шагов и голоса людей. Создавалось впечатление, будто непрошенные гости что-то искали. Или кого-то. И сейчас этот кто-то, спрятавшись в тени могучих деревьев, наблюдал за поисками. Слава Мириэл, всё ещё безрезультатными.

Рядом с Аришой послышался еле-уловимый шорох. Слишком близко. Выждав, пока источник шорохов подойдёт к ней вплотную, ведьма плавным движением вынула кинжал из ножен и приставила его к горлу мужчины.

- Неплохо. Очень неплохо, - одобрительно хмыкнул орк, уже в который раз убеждаясь, что он прав в своих предположениях насчёт этой девочки. Она схватывала всё на лету и весьма сообразительна. Вот только насколько она сильна и умна, настолько же ленива и неудачлива. Для него до сих пор остаётся загадкой, что же масштабного могла сделать эта девочка королю. Она ведь безобидна, как домашний котёнок. Почти.

Фыркнув, девушка расслабилась и убрала кинжал обратно в ножны.

- Они повсюду, - недовольно поморщилась Ариша, имея в виду преследователей.

- Не совсем, - задумчиво произнёс Арр`Крах, глядя куда-то в сторону. – Иди за мной и не отставай – я нашёл небольшую лазейку, - распорядился мужчина, кивнув.

Сначала всё шло хорошо, и продвижению беглецов ничего не мешало. Однако, чем ближе они были к границе леса, тем больше ищеек встречалось на пути. Друзья и сами не заметили, как оказались в кольце. Единственный путь на выход – пройти через небольшой лагерь, развёрнутый ищейками на лесной опушке.

Кажется, солдаты устали от длительных и непродуктивных поисков, потому большинство из них сейчас находились в этом лагере, поедая довольно-таки вкусно пахнущий обед. В отличие от них, наёмники проявляли к поимке ведьмы намного больше рвения. Ещё бы – от этого задания напрямую зависело, будут ли они безбедно жить в ближайшем будущем, или же голодать до следующего задания. Это солдатам по большей части наплевать, поймают они девушку или нет. Ну, покричит немного начальство, назовёт их лодырями-лентяями-бездельниками, однако своё жалованье они получат в любом случае. К тому же, для солдат поездка в лес была чем-то вроде незапланированного отпуска. Вот они и нажирались по всем правилам отпуска, посмеиваясь и смотря на прочёсывающих лес наёмников свысока. Сами наёмники в это время от безысходности обвинили в провале операции «никчёмных солдафонов». Ведь если бы эти свиньи не набивали своё пузо, а помогали им в поисках, они, возможно, давно бы уже нашли беглянку. Но нет, это же не дело доблестной стражи. В общем, одним лишь усилием воли сдерживаясь, чтобы не поубивать чрезмерно расслабившихся солдатов, наёмники, скрипя зубами, продолжали поиски.

Раскинув мозгами, ведьма пришла к выводу, что как раз-таки через лагерь пробираться будет проще. Почти все наёмники сейчас обшаривали лес. Солдаты же, не ждущие какого-либо подвоха, вряд ли заметят две крадущиеся тени.

Ариша оторвала взгляд от лагеря и посмотрела на орка. Мужчина внимательно всматривался вглубь леса и прислушивался к доносящимся звукам. Небольшая группа наёмников была уже достаточно близко, и совсем скоро беглецов могут заметить. Однако если поторопиться, вполне можно улизнуть. Арр`Крах перевёл взгляд на ведьму. Жаль, но здесь она мало чем сможет помочь. Слишком велик коэффициент её невезучести, а ошибки сейчас были недопустимы, если они хотят уйти целыми и невредимыми.

- Будем пробираться к свободе, девочка. – Хмыкнул орк, - не вздумай что-нибудь выкинуть. Магию тоже не используй, только себя обнаружим.
С этими словами, орк скрылся среди деревьев. Ведьма последовала его примеру, идя вслед за ним на небольшом расстоянии. Не отходя далеко от лагеря, но и не подходя слишком близко, путники приближались к заветной цели.

- Как же это меня достало, - послышался совсем рядом с ведьмой недовольный мужской голос. – За это время они десять раз могли сбежать из этого леса. Какого чёрта мы тут ищем?!
РЕКЛАМА


Чертыхнувшись, Ариша быстро спряталась за дерево. Как раз вовремя: в поле зрения материализовались двое наёмников. Чёрт, совсем чуть-чуть осталось! Она почти проскочила! Может, они с Арр`Крахом смогут бесшумно их уложить? Тут только ведьма поняла, что разминулась с орком. Как бы девушка не вглядывалась в лесную чащу, а так и не могла отыскать знакомые очертания фигуры. Значит, выбираться придётся самой.

Бросив взгляд на приближающихся мужчин, ведьма мысленно прокрутила ситуацию. Для начала нужно было сменить укрытие, так как, если они подойдут ближе, то вполне смогут её заметить. Потом уже, когда наёмники отойдут достаточно далеко, нужно с максимально возможной скоростью и как можно более тихо прокрасться к окраине леса. Орк вряд ли успеет, в случае чего, прийти на помощь. Даже если сейчас он уже заметил пропажу, мужчина наверняка успел уйти достаточно далеко.

Ариша оглядела пространство около себя. Хорошее укрытие находилось в пяти метрах от неё, главное успеть незаметно туда перейти, иначе вся операция беглецов пойдёт коту под хвост. Наёмники быстро приближались к ведьме. Спрятавшись в тени деревьев, она осторожно переместилась к новому укрытию. Видимо, недостаточно осторожно. Ветка под ногами Ариши со звонким «хрусть» сломалась, выдавая девушку.

Наёмники резко остановились, напряжённо всматриваясь и прислушиваясь. Видимо, не так уж неправы были их командиры, думая, что беглянка всё ещё в лесу. А в том, что это была именно она, мужчины почти не сомневались. Самый зоркий из них смог заметить промелькнувшие на мгновение рыжие локоны. Кажется, их ведьма имела огненно-рыжую густую шевелюру? Вот и проверят. Кивнув напарнику, чтобы тот заходил с другой стороны, мужчина стал медленно приближаться к большому раскидистому дубу, за которым пряталась их добыча.

Отчаянно вжимаясь в ствол дерева, Ариша искала выход из сложившейся ситуации. Использовать магию, как и говорил Арр`Крах, было нельзя – среди преследователей наверняка присутствовал маг. Любой магически одаренный человек может найти собратьев по характерным энергетическим колебаниям. Обычный человек такого не чувствует, но волшебники владеют этим с рождения. Если человек находится достаточно близко, то его магическую принадлежность можно легко определить. Однако если волшебник находится далеко, узнать о нём можно, только если он применил магию. Конечно, можно замаскировать магические потоки, но это опять-таки в совершенстве умеют единственно маги и магички. И эльфы. Но эльфийских кровей девушка не имела, так что с использованием магии придётся повременить.

Можно было сразиться на мечах, однако велика вероятность, что стражники прибегут на поднятый шум. Нужно устранить этих двоих тихо и незаметно. Тут взгляд Ариши наткнулся на любимого кота. Почему же она о нём сразу не подумала? Когда наёмники подойдут достаточно близко, фамильяр сможет ненадолго их усыпить. И маг ищеек не сможет их почувствовать – это ведь почти не магия, скорее гипноз. Единственная сложность в том, что мужчины должны смотреть коту прямо в глаза.

Кинув взгляд на хозяйку и поняв ту без слов, Лир прыгнул под ноги первому наёмнику. От неожиданности последний посмотрел на фамильяра и, поймав взгляд двух янтарей, повалился в сон. Второй наёмник наблюдал за этой сценой. Прежде чем встретиться глазами с котом и уснуть, он успел подать сигнал товарищам.

Чертыхнувшись, Ариша бросилась наутёк. Мириэл, может ей повести хоть раз в жизни? Видимо, нет. Преследователи стекались, кажется, со всех сторон, окружая свою жертву. «Она здесь! Не дайте ей уйти!» - Слышалось со всех сторон. Всё это очень напоминало ведьме охоту знатных дворян на животных в имениях. Когда оно одно, напуганное и уставшее, загоняется в угол. За ним гонятся сотни собак, звонко лая. Будто отовсюду слышатся арбалетные выстрелы, громкий топот коней смешивается с выкриками всадников, заставляет и так бьющееся с огромной скоростью сердце биться ещё чаще. Ведьма чувствовала себя, будто загнанный в ловушку зверь – дико и мерзко.

Впереди ей перекрыл дорогу отряд наёмников. Резко затормозив и осмотревшись вокруг себя, девушка поняла, что оказалась в кольце. Со всех сторон её окружали запыхавшиеся, но довольные стражники и наёмники.

- Сдавайся. Тебе не сбежать, - вперёд вышел командир солдатов.

Будто без этого замечания она не поняла, что шансы на побег невысоки. Но вот командир немного ошибся – пусть и довольно небольшой, но шанс есть.

Разыскав взглядом магов в толпе, девушка немного раздосадовано выдохнула. Их было трое – маги среднего уровня. Пустяки, в общем-то. Но каким-то образом они успели наложить на неё сдерживающее заклинание. Жаль. Придётся дольше возиться. Плюс ко всему, кто-то должен отвлечь солдатов, пока она разбирается с магами.

Словно в ответ на её мысли, среди воинственной толпы Ариша заметила знакомую фигуру. Эта самая фигура разбросала, как котят, несколько стражников, и стремительно приблизилась к ведьме. На плече орка с довольным видом восседал Лир. Так что сомнений, каким образом Арр`Крах вовремя здесь оказался, не было. Если появится такая возможность, надо будет как следует отблагодарить фамильяра.

- Влипать в неприятности твоё призвание? – Недовольно прошипел мужчина, окидывая взглядом оправляющихся от первого шока стражников. – Маги на тебе, этих недовоинов я на себя возьму. И, девочка, постарайся справиться как можно быстрее. Их слишком много даже для меня.

Кивнув, Ариша вынула кинжал из ножен. Сражаться с таким количеством человек – безумие. Ну и ладно. Справятся как-нибудь.

Сделав глубокий вдох, ведьма стремительно подбежала к одному из магов. На её взгляд, самому сильному из всех троих. Не будучи дураком, мужчина прочертил в воздухе невидимую линию, отрезая от себя Аришу. Энергетический барьер. Не пропускает физические предметы, но довольно хрупкий. Из рук девушки вырывается огненный шар и ломает преграду. Поравнявшись с магом, ведьма предприняла попытку задеть того кинжалом, однако мужчина успел увернуться. Прыткий, чёрт. Но тут, кажется, подключились оставшиеся маги. В последний момент девушка успела увернуться от пущенного в неё заклинания. Автор неудачной попытки раздосадовано всплеснул руками. А он довольно юный для мага. Скорее всего, недавно только из академии вышел. Даже жалко его. От мыслей Аришу отвлекла попытка одного из стражников подкрасться к ней сзади. Глупо. Ударив неудачливого солдата ногой под колено, девушка, резко развернувшись, отправила его в забытье ударом рукоятки кинжала. Жив точно будет. Увернувшись от нескольких пущенных в неё заклинаний, ведьма метнула взгляд на орка. Арр`Крах ещё сражался с вояками но, кажется, уже начал уставать. Это плохо. Нужно быстрее заканчивать с магами и бежать на помощь. Отвлекаясь на создание магического щита, ведьма не успела увернуться от очередного заклинания. Ариша с силой впечаталась в одно из стоящих рядом деревьев. Одной рукой держась за несчастное дерево, девушка медленно поднялась на немного трясущихся ногах. Ну всё, сами напросились. Опустив голову, ведьма стала нашёптывать первые строчки заклинания. Пущенные в неё магические шары не мешали ей, так как созданный Аришей щит добросовестно справлялся со своей задачей. Вот только мыслями полностью погрузившись в создание мощного заклятья, девушка не заметила, как к ней смог подкрасться один из наёмников. Девушка успела только почувствовать сильный удар по голове, и глаза заполнила чёрная дымка.
РЕКЛАМА




