Огнистой лентой в небе вьётся,
Волнующая свет — змея.
В смятенье гром об панцирь бьётся,
А в центре урагана — Я.

Пронёсся ворон чернокрылый,
Клича во след мне пару слов.
И вспомнился мне лик смазливый -
Персоны сокровенных снов.

А буря над землёй глумится,
Не сдерживая своих слёз.
Быть может, мне всё это снится
И мир лишь порожденье грёз?

В тумане зримо отраженье:
Глаза сверкают, бледный лик.
Внутри давящее сраженье…
Но он пропал, остался блик.

...Я буду помнить тебя Вечность,
Манящий запах, чистый Дух.
Быть может, в эту Бесконечность,
Твой голос приласкает слух?..