В агонии мрака подземного пламени
Рос алый цветок, спектром — звёздная хна.
Среди моря слёз, страданий и падали,
Живая и мёртвая. Бесконечно одна.

В пустыне безвременья вечность таится,
Внигде, Ниоткуда и Никогда.
Кусочек эфира, Бездны античастица,
Устремилась в глубокое Никуда.

Наступит рассвет, и она серебрится,
Любовью и светом средь синих морей.
Наступит забвение, она возвратится –
В искусственный мир фальшивых нулей.

В болезненном страхе, в могильном молчании
Рассыпался мир сценарских ролей.
Не помогут мольбы, пустые взывания...
Тонули в грязи кривых плоскостей.