В лесу прозрачном в сумерках рассветных
Творю заклятья-паутины сеть.
Моя пора! Ждала я дней заветных
Так долго — теперь время умереть...

Я жизнь по капле заберу у листьев
И трав - взамен прозрачным янтарем
И золотом сусальным вспыхнут искры,
Дотла сгорит зеленый летний дом.

Я соками плодов питаю землю,
И на губах рябины кисть горчит...
Раскину руки — все вокруг объемлю:
Весь мир в ответ на мой призыв молчит.

Бесстыжая, срываю все покровы,
Коряво к небу ветви тянет бор,
Остыл ручей, покорный только слову,
Что прошептала я. Немой укор -

Печальный клин, над озером летящий,
Их двойники летят по глади вод...
Инстинкт, любую страсть превосходящий,
Ведет на юг, чтоб сохранить свой род.

Там, где ступаю, краски все сочнее,
Ржавеют кровью яркие мазки,
Дождь нудный, мелкий как сквозь сито сеет,
Сквозит в душе, где пусто от тоски.

И лишь в конце — все гулко и уныло,
Нет жизни, только листьев прелый дух.
Я дождалась, я все же победила!
А в спину трижды прокричит петух...
