РЕКЛАМА
Переливаясь спелым соком,
На райской яблоне, в саду,
Не доставаясь никому,
Висело яблоко, до срока.

И охранял сей плод чудесный,
Наперсник дьявола в раю
И звался змеем в том краю,
О, искуситель был известный!

А райский сад взращен рукою,
Того, кто создал этот свет
И охранял его от бед,
Не ведая при том покоя.

Пространство это сотворивший,
Создатель мудр, создатель щедр -
Исторг Адама он из недр,
И лишних слов не говоривший.

Полюбовался на творенье,
На совершенство и на стать:
- Сумел таки, тебя создать,
Всего за краткое мгновенье!

А может мне еще дуальность,
Тебе на пару сотворить
И научить тебя любить,
Соединив и центр, и крайность?...

И взор стремя на поднебесье
Взмахнул усталою рукой,
Повергнув юношу в покой,
Ребро изъял из тела вестью:

- Взойди зарей на небосклоне,
Пади росою на траву,
Тебя я Евой назову... -
И замер он на этом слове...

Ребро упав на твердь земную
Явилось женщиной, тот час,
И радуя мужчины глаз,
Дарило прелесть молодую...

Среди листвы, дугой свисая,
И змей заметил этот миг,
В устах шипящих замер крик -
В ней красота была другая...

Не просто так, он в сад был послан,
Хранить на древе чудный плод,
Оскалив ядовитый рот,
Конец готовил райским веснам.

А между тем Адам и Ева,
Любовь Господнюю впитав,
Друг друга прелести познав,
Не замечали злого зева...

И вот, пока Адам на бреге,
Взирал на гладь прозрачных вод,
Змей предлагал запретный плод,
Девице, что томилась в неге.

На лик змеиный и ужасный
Личину ангела надев,
И речь сладчайшую запев
О том, что плод созрел прекрасный.

Тем Еву страстно искушая,
Ласкал руками нежный стан,
Искусный сотворив обман,
Ей плод вручил из сада рая.

Шепнул на ушко осторожно:
- Иди к Адаму, он у вод
И с ним вкуси сей спелый плод.
Ведь удержаться невозможно?

Она ж восторженно взглянула,
На яблоко в своей руке
И прочь направилась к реке,
Адаму щедро протянула.

- Давай, прильни к нему губами,
И откуси, и пробуй сок,
Целуя от укуса бок
И я к нему прильну устами.

Адам, взирая удивленно,
Спросил: "Откуда этот плод?"
- Его послал небесный свод, -
Солгала Ева одаренно.

Змей мозг окутал ей дурманом,
Она забыла про него,
Не помня аспида того,
Решила: плод сей Богом дан им.

Адам из рук любимой взявший,
Вкусил от спелого нектар,
И ощутил внезапный дар -
Свою ничтожность осознавший.

Сумбур сознаньем собирая,
Пока вкушала Ева плод,
В его мозгах творился взброд,
Абсурдность жизни проявляя.

- О Боже, Ева, мы нагие!
Прикрой же лоно той листвой,
Хоть я пленен твоей красой,
Но мысли у меня другие...

И Ева сразу растерялась,
От отрезвляющих речей.
Чураясь красоты своей,
Листами пальмы прикрывалась.

И парень нервною рукою,
Листву на чресла нацепил...
Такими их Господь узрел,
И удивился не покою:

- О дети славные, родные,
Творенья нежные мои,
В лучах сияющей зари...
В смятенье вы совсем чужие!

И тут он на траве увидел -
Лежит похищенный предмет,
В себе таивший знанье бед,
В совсем плохом, убогом виде.

- Откуда плод у вас запретный?! -
Он громогласно закричал,
И рай волнами содрогал,
Сметая в нем покой заветный...

И не дождавшись их ответа,
Ударил жезл в земную твердь:
- Сойдите и забудьте впредь,
О райской жизни, праздной - этой!

Отныне в муках содрогаясь,
О, Ева, будешь ты рожать.
А ты, Адам, бразды пахать,
Соленым потом уливаясь...

- О, Сатана, все получилось!
Низвергнул Бог своих людей,
Не сохранил своих идей,
И твердь небесная закрылась!

Иди, играй в свои игрушки,
Адам и Ева наплодят,
Хоть в муках, все же народят,
В твоем краю закланья тушки.

С тех пор планета содрогалась
От игр кровавых Сатаны,
И для него мы все равны,
Толпа б его всегда боялась.

А Бог взирает равнодушно
На этот сатанинский бал?
Нет, он давно себя проклял
И ощутил весь мир ненужным...

Бессмысленны его творенья,
Раз враг хранит эдемов кров.
Абсурд создания миров -
Коль змей проник в его владенья...
