Сказку рассказать порой
Так легко, как песню:
Жил да был один король,
Всё искал невесту.

      Все принцессы нарасхват!
      Вот какое горе:
      Покрасивее — спешат
      Убежать с героем.

А похуже ну никак
Для него негодны.
Мучил короля пустяк —
Он хотел быть модным.

      Подыскать себе жену
      Под стать королевству,
      Но не встретил ни одну,
      Чтоб назвать невестой.

Так печалился порой,
Так он сокрушался:
И богат он, и король —
Без жены остался.

      И соседи — молодцы,
      Потирают руки:
      «Не найдёшь невесты ты,
      Принца уж не будет.

И разделим на куски
Королевство махом!»
Да, соседи не просты,
Понукают страхом.

      Чтоб развеять грусть-тоску
      Повелел: «Охота!»
      И от замка по мосту —
      Лай собак и хохот.

От шумливой свиты прочь
Он отъехал в поле.
Вдруг увидел — солнца дочь
Спит среди фасоли.

      Красоты в её чертах
      Просто до отказа.
      Не проста, а просто «Ах!» —
      Это видно сразу.

Спит девица в тишине,
Сонно шепчут травы.
Онемел он, как в вине
Кто смешал отравы.

      Сердце застучало, кровь
      Бросилась куда-то.
      На колени пал король:
      «Стань моей, дриада!»

Вмиг пропал спокойный сон,
Встрепенулась дева:
«Ты страны своей король,
Я — здесь королева.

      Царствую я среди дол,
      Мне подвластны реки.
      Будь ты двадцать раз король,
      Что мне в человеке?»

«Но, красавица моя,
Я тобой сражённый,
Жизнь мне больше не своя,
Я как прокажённый!»

      Так вскричал он, пряча стон,
      Опуская руку.
      Видит дева — плачет он
      И корит разлуку.

«Что же, стать могу твоей», —
Вдруг сказала дева. —
«Если ты — король степей,
Я — их королева».

      Отпустил король коня
      И отбросил меч свой.
      «Стала всем ты для меня,
      Быть хочу с тобою».

…Разделили под шумок
Это королевство,
А король играет в рог
Для своей невесты.