В богатой долине, в седые века,
Царь правил, и твердой была та рука,
Что мир и порядок хранила в державе
И крепко за шеи бояр всех держала.
Тот царь был вдовцом, но надумал супругу
Найти из девиц подходящего круга.
Увы, не прельстился ни станом, ни взглядом,
Решив, что под старость жениться не надо.
И дочку свою жестко взял в оборот:
- Чтоб замуж за принца, и в этот же год!

А дочка в девицах давно засиделась,
Ей замуж вообще никогда не хотелось.
Какие там свадьбы, балы и интриги,
Когда есть перо и науки, и книги?!
- Тьфу, принцы чудные заморских кровей!
Одни бородаты до самых бровей,
другие в помаде, чулках, париках,
раз взглянешь, и в сердце вселяется страх!
И как этот "тортик" из ленты и кружев
быть может царем и законным мне мужем?
Плохая идея, родимый отец,
силком ты потащишь меня под венец?
Ты брови не хмурь и не надо обиды,
Я замуж не выйду, не выйду, НЕ ВЫЙДУ!!!

Ну право, не бить же упрямицу палкой?
Царь дочь свою любит, царю дочку жалко.
Впрямую не вышло, есть хитрость и страсть.
Жених должен в сердце царевне запасть.
Тогда вот до свадьбы прямая дорога,
Быть может, и внук, не гневить если Бога,
Наследник, опора, порядок в стране,
И счастье для дочери - радость вдвойне!
Уж очень девица похожа на мать,
Коль мог бы, до смерти хотел баловать,
Но плеткою свищет монаршеский долг,
А значит, из брака извлечь нужно толк.

Летят голубки и плывут корабли
В четыре сторонки огромной земли,
Царь щедр сверх меры, объявлен турнир
И бал-маскарад, и смотрины, и пир.
Царевна вздыхает тишком у окна,
В печальные думы вся погружена.
Вот лето сменило цветную весну,
И гости прибыли... кисту им в десну...
Один падишах притащил свой гарем
И тут же стал хвастать, показывать всем:
Пятнадцать девиц молча строятся в ряд,
Закутаны в шторы с макушки до пят.

Царь тяжко вздыхает и давит улыбку,
Не то страшный сон, не то чья-то ошибка:
Глядь, шествие жутких патлатых громил,
От них дух такой, что коня бы убил.
С дубинами, в шкурах, а поверх... банты,
Глаза из орбит от такой красоты
Полезли, но царь быстро взял себя в руки,
Не часто в долине гуляют уруки*.
Идет царь с гостями скорей на контакт,
Подписывать срочно торговый контракт!
Кошмар этот длился и длился неделю,
Бояре и те добела поседели.

А царь от отчаянья хлещет вино,
Добром выдать дочь видно уж не дано!
Ведь есть на примете его кандидаты,
И орк ничего, наплевать, что патлатый.
И шейх ничего (если сравнивать с орком),
Сулит за невесту он золота горки.
И принц ничего, только лысый и толстый,
Зато нет гаремов и пьяница просто,
Без всяких заморский наклонностей срамных,
Елейных речей и прислужников странных.
Царевна над принцем пузатым хохочет
И замуж "не хочет, не хочет, НЕ ХОЧЕТ"!

Умом царь от ужаса этого едет,
Ночами не спит и под градусом бредит.
- Отец! на исходе запойной седмицы
Царевна влетела в покой* словно птица.
- Любовь в мое сердце вонзилась копьем!
Готова я замуж! Подъем же! Подъем!
Пусть гимны слагают скорей менестрели,
пусть нас обвенчают на этой неделе!!!
- Ох, счастье какое, - и царь спозаранку
Рубаху напялил впотьмах наизнанку.
Ему не до шуток, дочурка согласна,
А значит, и бал, и турнир не напрасно.
Сожрал столько злата из царских ларцов,
(Хватило бы десять построить дворцов).

- Ну, кто этот маг, чаровник и кудесник?
- Граф Гитс...
- Вот те на... Но ведь он мой ровесник!
Сто раз во палатях сидел окаянный!
Я сплю, дочь моя? Или до сих пор пьяный?
Увы, но царевне и мил граф и люб,
В науках подкован, улыбчив, не груб.
Часами они среди свитков и пыли
Сидеть вместо празднеств вдвоем полюбили.
Едва только граф отошел от известий,
Его обручили с царевной на месте.
Что делать царю? Пир устроить горой,
Гостей иноземных туда звать толпой,
Наклюкаться брагой, под стол кувыркнуться,
А на утро с орком в постели проснуться...
Царь с горя в горшке возжелал утонуть,
Но орчью владычицу не обмануть!
Да-да, при общенье ближайшем и плотном,
Девица сыскалась под шкурою потной.
Слегка волосата, огромна весьма,
И к браку царя принудила сама...

Не даром в народе пословица ходит:
Кто ищет, всегда непременно находит!
Любви настоящей ни раса, ни возраст
Препоной не может являться серьезной!
