Есть статуя серой волчицы в старом заброшенном сквере. Там время чуть медленней мчится, и хочется в сказку поверить, в честь оной играется пьеса: в деревне, что раньше стояла в глуши, близ дремучего леса, девчушка жила в плаще алом. С красой ей чистой проклятье даровано было богами: смеялась днём, будто от счастья, а свечи тушила слезами. Любил её парень Серёжка - младшой самый сын столяра. Ночами стучал к ней в окошко. Гоняла его… и ждала.

В деревне ходили той слухи: порою, мол, в «волчию» ночь из леса являются духи и губят стада. Превозмочь над силой лютого зверя никто из селянских не мог. Лишь молча считали потери, наивно крестили порог. Но раз, в ночь проклятую эту всем страхам да наперекор охотники вышли по следу. Привёл он их в старенький двор… Там дрогнуло сердце Сергея: девчушку его, в плаще алом, прозвали все ведьмой и зверем. И, ночь едва вновь настала, расправу над ней учинили, собрав у церквушки народ. Столяр с сыном лишь говорили:

- Убить человека за скот? Да разве же сами вы люди? Очнитесь! Придите в себя! Вам мало погубленных судеб?

Свой аленький плащ теребя, молила тихонько девица, себя не стремясь оправдать:

- Мне с бабушкой дайте проститься…

- Одежду всю с ведьмы сорвать! – Кричало безумное стадо. Был разумом пьяный народ.

- Не надо! Прошу вас, не надо! Луна же ведь скоро взойдёт… - Со взглядом янтарным волчонка, вцепившись отчаянно в плащ, рыдала надрывно девчонка.

Толпа своего дождалась.

Вторая из трёх ночей… волчья… Смотрела девица, дрожа, на плащ, разорванный в клочья:

- Теперь мне его не сдержать.

Что дальше случилось, не стоит описывать детям пред сном. В деревне же выжило трое: старушка да парень с отцом. Пред парнем тем зверь растерялся на краткий спасительный миг.

Как нож в волчье сердце вонзался… Как вой перешёл в слабый крик… Как лютый взгляд дикого зверя стал гаснуть на милом лице.

- А я ведь люблю тебя…

- Верю…

Признанье любимой в конце… Сергей никогда не забудет, до гроба и верно любя.

А все, там погибшие люди, что прокляли сами себя… Уж память о них растворится,
Но будет в заброшенном сквере стоять всё из камня волчица.

Хотя… это сказки. Не верь им.
