РЕКЛАМА
•
OTM
      Дорофея шла в густом тумане. Кругом ничего не было видно. Лишь белые столбы дыма вокруг. Внезапно она услышала голоса. Они стонали, молили, просили. Из тумана к ней потянулись руки. Тысячи рук. Словно утопающие в болоте. Голоса перестали звучать отдалённо. Звук их просьб всё усиливался и наконец-то Дорофея разобрала о чём они говорили. А говорили они всего одно слово: "Помоги".

- Как мне вам помочь? - в отчаянии крикнула девочка и проснулась.

      Было около двух часов ночи. Луна смотрела в её окно, словно говоря: "Подыши ночным воздухом". Так Дорофея и сделала. Конечно, через дверь выходить смысла не было, поэтому она выпрыгнула через окно на ветви могучего дуба. Она услышала мелодию. Кто-то пел рядом с ней, буквально через несколько веток. Дорофея, не сдержав любопытства, пошла на звук. Каково было её удивление, когда она увидела обладателя этого голоса. Вампир сидел облокотившись о ствол дерева и пел грустную песню на непонятном Дорофее языке. Девочка не хотела чтобы Мормо её заметил, ведь тогда он перестанет петь и, скорее всего, обидеться на то, что она подслушивает. Поэтому она немного отступила назад и, как на зло, сломала сучок ногой. Звук получился что надо. Вампир молниеносно перестал петь и обернулся выхватив меч.

- А, это ты, - как-то неловко сказал он и спрятал его.

Как ни странно, он не был смущён тем, что Дорофея услышала его пение.

- А ты ожидал кого-то другого?

- Нет. Просто надо быть осторожнее. Садись, не стой столбом, - прибавил он.

Дорофея кое-как уселась рядом.

- А ты споёшь ещё? - неожиданно для самой себя спросила она.

      Вампир как-то странно на неё посмотрел и отвернулся. Значит, его это всё таки смутило. Девочка совершенно не знала что сказать. Какая-то неловкая атмосфера образовалась между ними.

- Ты чего не спишь? - первым нарушил молчание вампир.

- Да так, - сказала Дорофея пытаясь уйти от неприятной темы.

- Что-то ты темнишь, - сказал Мормо покосившись на неё, - Проблемы со сном?

- Нет, - соврала Дорофея.

- Соврав, лучше не будет никому, - сказал вампир продолжая пристально смотреть в её оранжевые глаза.

- Ну ладно, ладно, - пробубнила себе под нос девочка, - Ночные кошмары.

- О чём? - с тревогой спросил он.

- Не скажу.

- Это ещё почему?!

      Дорофее не хотелось ни с кем делиться своими снами. Даже если там не было ничего такого. Сны казались ей чем-то личным. Тем, о чём никто, кроме неё, не должен знать.

- Значит так? - уточнил Мормо.

На что Дорофея только кивнула.

- Ты не оставляешь мне выбора, - и прибавил, - Сейчас будет больно.

      Не успела Дорофея и пикнуть, как клыки вампира оказались в её глотке. Девочка была настолько шокирована, что не могла даже пошевелиться или сказать что-либо. Через несколько минут вампир вынул клыки и сказал:

- Плохой сон.

- Ты что, чёрт тебя подери, творишь?! - не выдержала девочка.

- Это был единственный способ узнать твой сон, - просто ответил он.

- Как же?

- Всё наше тело пропитано снами. Мои клыки - орган, способный воспринимать информацию снов. Не бойся, кровь твою я не пил.

      Дорофея приложила руку к месту укуса. На шее красовались две маленькие дырочки из которых струйкой текла кровь. Было видно, что вампир пытался укусить очень акратно, чтобы не задеть артерию.

- А что ты слышал в кабинете главного эльфа? - неожиданно вспомнила их дневной диалог с вампиром Дорофея.

- Если к тебе начнут приходить кровавые видения - это плохой знак, - пояснил он.

- И что с того?

- А то. Они могли запереть тебя, чтобы пророчество не сбылось, - пояснил он.

- А ты хочешь обратное? - не поняла Дорофея.

- Я просто не верю что ты - вселенское зло.

      После этой фразы воцарилась тишина. Ветер немного трепал листья, внизу свистели сверчки, а светлячки кружили вокруг всего дерева освещая своим светом ветви старого дуба.

- А о чём ты пел? - вновь вернулась к той теме Дорофея.

- Это народная вампирская песня. О том, как вампиру не хочется убивать людей. О его жажде крови и ещё большей жажде избавиться от этого, - пояснил Мормо смотря куда-то вдаль.

      Дорофея даже не задумывалась, что вампиру приходится сдерживать свою жажду впиться кому-нибудь в глотку и напиться вдоволь крови. А что если он прямо сейчас описывает у себя в голове кровавые расправы с ней?

- Не беспокойся, я ещё никого не убивал, - сказал Мормо увидев, как смотрит на него Дорофея, - У нас жажда наступает после первого убийства. А так, главное воздержаться в полнолуние.

- Это не то, о чём думают в моём мире...

      Воцарилось очередное молчание. Было даже немного странно. Всё стихло. Даже трель саранчи не было слышно. На горизонте появилась какая-то серая масса. Она надвигалась с огромной скоростью. Дорофея уже открыла рот, чтобы сообщить об этом вампиру, но тот уже давно наблюдал за этим, с позволения сказать, зрелищем.

- Они пришли, - кротко пояснил ситуацию он.

- И что теперь делать?

- Что, что... Бежать, - после этих слов он вскочил, схватил Дорофею за руку и побежал к главному эльфу.

      Пришло время выдвигаться. Войска пришли куда раньше, чем планировалось. Как оказалось, главный эльф был уже уведомлён об этом инциденте. Поэтому без предисловий осыпал их переместительным порошком. В одно мгновение они оказались на зелёной поляне. Было ещё темно. Около трёх часов ночи. Из дали была слышна музыка флейты. Вампир обернулся вокруг и сквозь зубы проскрипел:

- Чёёёёёрт.

- В чём дело? - не поняла Дорофея.

- Нас перебросило в другую деревню эльфов и всего, - пояснил он.

      И впрямь. Музыка, исходящая из лесу, была по мотивам эльфов. Да и вся природа напоминала их мир.

- Ничего страшного. По крайней мере сюда они доберутся не скоро, - попыталась успокоить она вампира.

- Ладно, пойдём. Там у них веселье. Может чего-нибудь перехватим. А то я так голоден! - и заметив, как смотрит на него Дорофея, прибавил, - Я имею ввиду обыкновенную еду!

Девочка ничего не ответила. Лишь пошла вперёд, на звук музыки. Мормо посеменил за ней.