      Шаги становились всё ближе и ближе. Они были ритмичны, как тиканье часовых стрелок. Дорофея даже оглянулась, нет ли поблизости часов? Однако, её ждало разочарование. Тем временем, кто-то был уже совсем близко у их двери.

- Пора уходить, - сказала девочка и сжала в руке кулон.

- Даже не думай. Они поставили блок на подобные вещи, - посетовал Мормо, - Как ты вообще заполучила столь редкую вещь?

- Купила за 10 на рынке.

- Очевидно продавец не знал о свойстве этого украшения и продал по дешёвке, - предположил парень.

- Напоминаю, что у нас есть проблемы поважнее, чем стоимость моего кулона, - отозвалась девочка, всё ещё вслушиваясь в приближающиеся шаги.

- Да ну ладно? И что же ты сделаешь? – насмешливо спросил вампир.

      Дорофея решила попробовать переместиться с помощь кулона, но у неё ничего не вышло. Мормо был прав. В логове вампиров её побрякушка больше не работала. Оставался ещё один способ. Девочка взяла за руку парня, на что тот вопросительно посмотрел. Она немного волновалась, ведь никогда прежде не перемещала других людей без помощи кулона.

- Что это с тобой? – озадаченно спросил Мормо.

      Девочка закрыла глаза, чтобы подробнее представить место, где хочет оказаться в следующее мгновение, сжала руку мальчика ещё сильнее и… ничего. Она ведь ещё не освоила навыки собственного перемещения и сейчас выглядит крайне глупо.

      Нужно вспомнить, как она делала это в те разы, когда попадала в самые отдалённые миры, ничем не схожие друг с другом. Единственное, что объединяло их при перемещении это… Это вода! Точно! Когда девочка переместилась первый раз, то её окатило стеной дождя, а во второй раз её скинули с пирса те хулиганы. Следовательно, она перемещается при помощи воды.

- Тут в комнате есть вода? – спросила она у Мормо с очень серьёзным лицом.

- Да-а… - протянул тот озадаченно, - За тобой ваза с цве…

      Но Дорофея не дала ему договорить. Не отпуская руку вампира, она схватила вазу. В тот момент дверная ручка повернулась, а дверь скверно заскрипела. Это событие добавило в топку дров. Решительность девочки возросла до небес. Она облила водой себя и парня, который, по всей видимости, ничего не подозревал. Всё начало меняться. Как всегда, её собственное перемещение не кидало её в водоворот красок, а трансформировало всё вокруг, было безболезненным, спокойным, приятным. Словно она ныряла в нежную среду, такую родную, такую знакомую. Сердце радостно билось, лёгкие вдыхали запах мокрой хвои. Они оказались в густо заросшем лесу.

- Та-а-ак, это что за фокусы? – раздался голос вампира, - Ты хоть понимаешь, что ещё больше травмируешь свою душу?

- Или укрепляю её, - напомнила Дорофея.

- Так или иначе, ты рискнула, - отрезал Мормо и рывком выдернул руку из ладони девочки.

Этот жест обескуражил Дорофею. В конце концов, она спасла их. Пусть и цельностью некоторой части своей души.

- Ну так? И куда ты нас закинула? – продолжал ворчать парень.

Она открыла рот, чтобы ответить на язвительные вопросы вампира, но не успела. Кто-то обнял её сзади.

- Как вы нашли меня? – спросил знакомый девичий голос.

      Дорофея повернулась и увидела Амалию. Вид у неё был ещё тот: каштановые волосы, некогда заплетённые в длинную косу, были взъерошены; тоненькое платье, жёлтого цвета, запачкано и оборвано по краям; на всём теле синяки и кровавые раны; ноги босые, а ступни стоптаны в кровь. По мешкам под глазами и впалым щекам можно было предположить, что девочка не спала и не ела очень долгое время.

- Ну тебя и потрепало, - ахнула Дорофея.

- Я так рада, что нашла вас… или вы меня, - очень тихо сказала Амалия.

- Да ты ели стоишь, - заметил Мормо, - Надо бы укрытие поискать, а то ты в таком состоянии не долго протянешь.

      Внезапно, Дорофея почувствовала что-то странное. Её куда-то тянуло, словно магнитом. Сделав несколько шагов, она увидела нечто, напоминающее дом. Хоть они и были в лесу, но местность была холмистая, словно гигантские застывшие зелёные волны. По всей видимости, они были в горах. На одном из таких холмов и стоял дом. Увидеть его было очень сложно, так как деревья были высотой в трёхэтажный дом и полностью закрывали его.

- Кажется, я что-то нашла… - сообщила друзьям Дорофея и, не дожидаясь ответа, пошла к тому самому дому.

      Каменный забор был около метра, весь увитый плющом. Деревянная калитка была из красного дерева, с отлично смазанными петлями. Во дворе стояла небольшая беседка, тоже из красного дерева; трёхместная качель, предназначенная скорее для отдыха, чем для катания; рядом с качелью был небольшой прудик, украшенный вокруг тем же серым камнем, а на чистой воде росли синие лилии; в конце двора стоял небольшой каменный колодец; остальную часть составлял зелёный газончик, очень аккуратно и равномерно подстриженный. Тропинка к дому была так же из серого камня, узкая и извилистая. Сам дом был двухэтажный, сделанный из того же камня, что и забор, с террасой при входе, небольшим балкончиком, маленькой башенкой с левой стороны и тоже увитый плющом. Окна были из того же красного дерева, а стёкла хоть и были чистыми, всё равно как-то тускло поблёскивали на едва проступающих лучиках солнца.

- Надо же, - произнёс только что подоспевший вампир, - На этот дом наложены такие мощные защитные чары, что даже Палачам не под силу будет их разрушить.

- Однако, этот дом пустует, - облокотившись о ствол дерева сказала Амалия, - Чувствуете, какая энергия?

- Как у брошенного котёнка, - подтвердил Мормо.

      Дорофея и сама почувствовала томную печаль этого дома. Хоть он и благоухал чистотой, свежестью и красотой, у него уже очень давно не было хозяина.

- Что ж, нужно осмотреться, - сказал парень и решительно направился к калитке.

Девочки последовали за ним.

