      Дорофея лежала в углу закоулка, обессиленная, слабая и потерявшая всякую надежду. Это был пятый день её путешествия. Выживание в местных районах было зверским. Ей едва хватало еды, чтобы не упасть в обморок от голода. Не то, чтобы её хорошо кормили в детдоме, но там пища была регулярная. Здесь же, что найдёшь - то и съешь. Она даже пару раз думала: "А не вернуться-ли мне обратно?". Но потом вспоминала, что сидеть неизвестно сколько в психбольнице - не вариант, вставала и шла дальше. Сегодня этот способ не работал. Мышцы болели, силы иссякли и пропало всё желание жить и вообще существовать в этом мире. Глаза у неё так и остались оранжевыми, поэтому местный разбой боялся к ней подходить, что было большим преимуществом в дворовой жизни.

      Из мусорного бака вылезла огромная крыса, но Дорофею это не волновало. Она, приложивши уйму усилий и стараний, встала. Надо было идти дальше. По всему городу весели её портреты. Но никто даже и не думал искать её, ибо вознаграждение за находку девочки никто выдавать не собирался. Это было ещё одним преимуществом.

      Девочку мучила жажда, поэтому она пошла к ближайшему озеру. Через некоторое время, она заметила, что за ней увязалась банда. Что им опять от неё нужно? Но Дорофея решила не обращать на них внимания и пошла к озеру. Хорошо, что оно находилось в километре от её убежища, так как сил на более длинное путешествие у неё бы не хватило.

      Наконец, дойдя до пункта назначения, она подошла к берегу, наклонилась и сделала пару глотков. Озеро было вырыто экскаваторами, которые раньше добывали глину и никто не планировал, что тут будет озеро. Однако они дошли до подземных вод и всю технику вместе с глиной затопило, а озеро было очень глубокое сразу с берега.

- Наслаждаешься жизнью? - спросил один из компашки.

- Пусть наслаждается, - сказал другой, - пока может.

      Дорофея почувствовала что-то неладное. В их голосах читалась едва уловимая угроза. Но у неё не было выбора. Сил от питья воды не прибавилось, поэтому бежать смысла не было. Всё, что оставалось делать - гадать что же в очередной раз они придумают.

- Давайте скинем её в озеро? - предложил первый.

      Девочка невольно сглотнула, потому что плавать она не умела, а сил барахтаться на воде не было.

- А давайте. Нам за это ничего не будет. Всё равно её рано или поздно положили бы в психбольницу. Так что, мы тебя спасаем от печальной участи, - зло улыбнулся второй.

- Ты нам ещё спасибо скажешь, - добавил третий.

      Она хотела что-то сказать, но голос не слушался её. Каждая клеточка тела онемела от страха. Что с ней сейчас будет? В голове пульсировала всего одна мысль: "За что? Неужели я не имею право на существование?". Тем временем, один из банды подошёл и попросту спихнул её с пирса. Дорофея мгновенно оказалась в холодной, заболоченной воде. Она шла ко дну. Не понимая, что делать дальше, девочка попыталась всплыть, но всё напрасно. Из-за тины и водорослей она не могла пошевелиться, уж слишком сильно запуталась. Тогда Дорофея через силу открыла глаза, чтобы хоть что-нибудь увидеть. И она увидела. К её величайшему удивлению, дно озера начало меняться, трансформироваться, и вскоре она оказалась на окраине города. Он был заброшенным. Наверное, здесь когда-то бурно кипела жизнь, люди спешили на работу, что бы прокормить своих детей, а те, в свою очередь, резвились со своими приятелями. У девочки не было счастливого детства, у неё его вообще не было. Она всегда смотрела на мир "по другому". Её не интересовали детские игры и карусели, ей было интересно что такое небо, солнце, почему радуга появляется после дождя и т.д. Но директор и нянька отбрасывали её вопросы и велели идти мыть пол, в качестве наказания. Однако, она не огорчалась и продолжала верить в то, что когда-нибудь будет лучше, когда-нибудь всё переменится.

      Город был мрачным и тусклым. У Дорофеи сразу пропало желание туда идти, но второго ей было не дано. Поэтому она пошла вдоль по унылой, впрочем как и весь город, улице. Казалось, что-то отняло у него все краски и всю жизнь.

      Тем временем, девочка подошла к буфету. Зрелище было жалкое. Табличка с надписью "буфет" свисала набекрень, окна были заколочены, дверь выбита, стены закоптились и всё это вместе давало печальный вид. Дорофея решила заглянуть внутрь. Вся мебель была сломана, где-то в углу лежала дамская сумочка. Создавалось такое ощущение, что кто-то решил ограбить кассу, разгромил мебель, а люди, в панике, выбежали на улицу. Но следующее девочке не понравилось. В самом углу стоял целый стол, с целым стулом. На нём стояла фарфоровая кружка, с недопитым, ещё тёплым кофе. Значит в этом городе кто-то есть. Дорофея услышала чьи-то шаги. Медленные, глухие... Словно обитатель этого города испытывал её терпение. Через некоторое время перед ней появился старик. Он был в халате, тапочках и с трубкой в зубах. Его появление шокировало их обоих.

- Кто вы? - опомнилась первой Дорофея.

Старик помял трубку в зубах, усмехнулся и сказал:

- Давненько я не видел людей.

- Разве вы единственный житель тут? - изумилась девочка.

- О нет... Не единственный. Но из всех жителей здесь, один я человек, - томно произнёс он.

      Что это значит? Что происходит последнее время? Она неизвестно как попадает неизвестно куда. Когда это кончится?

- Духи... Я прислан сюда следить за их покоем, - продолжил старик, - Как ты попала в этот прискорбный мир?

- Я сама не знаю...

Старик вынул изо рта трубку, прокашлялся и продолжил:

- Этот мир не для тебя, дорогая, тебе не стоило сюда приходить. Он наполнен страданиями здешних жителей... Уходи, пока они тебя не заметили.

- Но как? - возразила девочка.

      Старик потупил взгляд. Затем медленно подошёл к девочке и заглянул в оранжевую радужку глаз. Его глаза были тусклые, утратившие жизненную силу и надежду. Они словно говорили: "Я обречён...".

- Ты думаешь, если бы я знал, как выбраться отсюда, я остался бы тут? - шёпотом спросил он, - Беги из этого места, беги и не оглядывайся, это хуже ада, это бесконечная тоска...

      Дорофея попрощалась с ним и вышла из буфета. После рассказа старика ей не хотелось идти дальше. Она вышла на улицу и уже было думала идти, как на перекрёстке увидела белую фигуру. То ли страх, то ли любопытство не дали ей идти дальше. Она встала, как вкопанная и наблюдала за белым, почти прозрачным силуэтом. Он приближался. Через пару секунд девочка осознала, что к ней идёт невеста. Но какая-то она странная... На голове у неё ракушка, кожа с голубым оттенком, с рук и с платья стекает струями вода. Невеста подошла к Дорофее и с интересом начала рассматривать её.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE


- Кто вы? Где ваш жених? И почему с вас стекает вода? - попыталась заговорить с ней девочка.

      Но та не отвечала. Лишь уставилась на девочку пустыми глазами, в которых не было и тени жизни. Её белые волосы были все запутаны в водорослях, щёки впалые, нос маленький, глаза, словно стекляшки, смотрели с недоразумением на гостью. Дорофея невольно отпрянула назад, слишком пустой был образ этой невесты. О Боже! Невеста парит в нескольких сантиметрах от земли! Неужели это то, про что говорил этот старик? Дух утопленницы... Первое, что пришло в её голову - это бежать, но ноги, словно ватные, не слушались её.

Из буфета выбежал старик с криками:

- Прочь от неё! - а затем обратился к Дорофее, - Беги же, беги!

      Она ринулась с места и побежала туда, откуда пришла. Как только она переступила границы города, то оказалась на берегу озера, вся промокшая и продрогшая.
