      Было уже темно. На небе светились звёзды, месяц блестел за холмами. На улицах - никого. Надо было возвращаться к Амалие и её бабушке, но было так темно, хоть глаз выколи.

"Фонарик бы..." - подумала Дорофея, и в то же мгновение из её глаз, словно из прожекторов, стал исходить свет.

      Теперь было всё видно, каждую деталь, но, не дальше двух метров. Что ж... Надо было вспоминать дорогу обратно. Передёрнув плечами, девочка пошла вперёд. Через несколько минут она поняла, что заблудилась. Стоя на каком-то узком переулке, Дорофея пыталась выйти из него. Но, как только она находила выход, тот сразу ускользал от неё, словно что-то не давало или не хотело её отпускать. Где-то рядом послышались тихие, отдалённые шаги. Девочка сфокусировала зрение на появившемся силуэте. Ей он показался знакомым. Когда человек приблизился достаточно близко, она смогла опознать знакомого ей вампира. Каково было его удивление, когда он её увидел, но мимолётное, всего пару секунд, а затем его лицо снова стало надменным и холодным.

- Вот мы и встретились, видать, это судьба, и я всё таки отведаю вкус твоей крови, - расплываясь в улыбке сказал он.

      Дорофея невольно сглотнула при виде вытягивающихся клыков парня. Он направился к ней, но стоило ему войти в зону, которую освещали глаза девочки, как его отбросило назад. Вампирёныш с любопытством уставился на неё. В его глазах прояснился невероятный интерес к Дорофее. Что это было? Почему он не может к ней подойти? Его лицо прояснилось, приветливо улыбнувшись, он направился к ней, и удачно вошёл в её пространство. Молодой вампир восторжествовал:

- Значит, тот кто хочет причинить тебе вред не может подойти к тебе ночью, глаза не дают, вернее... осколок мира...

- Что? Какой осколок? - не поняла она.

      Тот лишь отмахнулся. Странно. Все говорят про осколки миров, которые прикрепляются к её душе, но никто ничего подробно не рассказывает. Интересно, чтобы это значило? Может попытаться что-нибудь выпытать у него? В конце концов, он ещё неопытный вампир. Дорофея только открыла рот что бы задать вопрос, но он сам решил ей всё рассказать.

- Когда ты попадаешь в тот или иной мир, в котором ты ещё не была, он частично остаётся в твоей душе. Причина - промежутки пустоты в ней. Из-за чего они появляются никому точно не известно, но, ходят слухи, что рожденный ангелом и человеком, умеющим перемещаться между мирами, обладает такой "дырявой" душой, но, чаще всего, дети рождаются не способными... или наоборот, очень одарёнными, - закончил он.

      Минут пять Дорофея стояла в шоке. Она никогда не видела своих родителей, но никогда и не задумывалась, почему её отдали в детдом. Да никто ничего и не знал.

- Но почему то, что частички миров прикрепляются ко мне - это плохо? - спросила она.

- Это зависит от структуры души. Если у девочки мать - человек, а отец - ангел, то осколки просто напросто прирастут к душе. Если мать - ангел, а отец - человек, то осколки разрушают душу, они медленно вытесняют её до тех пор, пока не выселят, - ответил тот, - Остаётся лишь гадать по поводу структуры твоей души.

Его речь поразила её до крайности. Значит, у неё в родовом древе есть ангел. Но кто?

- А как все вы понимаете, что осколки миров прикрепились к моей душе? - озадаченно спросила Дорофея.

- Цвет глаз, - отчеканил тот.

- А что с ним не так?

      Девочка уже привыкла к своему новому цвету глаз и совсем позабыла, что он должен был быть другим. Парня это развеселило, но как все вампиры, он просто улыбнулся. Дорофея осознала свою осечку.

- Просто, мы, вампиры, видим всех насквозь, я же говорил, - сказал он.

- А почему тогда бабушка Амалии узнала про осколки?

- А это уже у неё спрашивай, - зло усмехнулся тот.

      Девочка почувствовала что-то неладное. Какое-то седьмое чувство говорило ей, что что-то пошло не так. Словно, в один миг обломалось что-то... Парень заметил её состояние.

- Неужели сегодня? Мне говорили, что это произойдёт через неделю... - задумчиво, словно говоря сам с собой, сказал молодой вампир, - Ты необычайно везучая.

- Что происходит?

- Странно, что ты это чувствуешь. Почти никто из твоей расы не может уловить разрыв материи в мире, котором находится... - задумчиво произнёс тот.

      Значит, что-то произошло. Сердце бешено заколотилось в предчувствии чего-то ужасного. Из-за такого всплеска эмоций у Дорофеи закружилась голова. Силуэт мальчишки поплыл перед глазами, всё смешалось. В следующее мгновение она видела обрывки событий. Неизвестное разрывает мирных жителей, поглощая всё на своём пути, ничего не жалея, никого не оставляя в живых. Мгла охватила весь её мир, ничего не осталось, только останки людей, лежавших друг на друге. На возвышении стояла черноволосая девочка. Да это же Дорофея! К ней тянулись тени со скрипучим звуком говоря:

- Мы нашли её...

      В следующее мгновение они окутали её и ведение закончилось. Она открыла глаза. Первое что она увидела - чёрные, бездонные глаза юного вампира.

- Что ты видела? - спросил он.

      Но Дорофея была не в состоянии ничего воспроизвести. Перед глазами стояла та самая картина, море трупов, и она... Боже, сколько же погибло людей!

- Что ты там видела? - настойчиво повторил он.

- Ты же умеешь читать мысли... - выдавила из себя она.

- Могу... - согласился он, - Но не твои... Что-то после ведения заблокировало доступ... Так что там произошло?

      Девочке пришлось рассказать своё ведение. На лице юноши проскользнула едва уловимая тревога, сменившаяся паникой. Дорофея, мягко говоря, удивилась, потому что вампиры почти никогда не показывают своих эмоций. А тут не просто беспокойство, тут паника... Что бы это означало?

- Никуда не уходи. Будь здесь. Я скоро приду и заберу тебя. Через полчаса город будет разгромлён, - затараторил он, -
Потом...потом, - добавил вампир, увидев вопросительный взгляд Дорофеи и исчез.

      Стоя пару минут как вкопанная, девочка медленно осознала, что Амалия и её бабушка в беде. Она ринулась с места. Удивительно, но дорогу обратно она нашла почти сразу. Вот их дом, вот дверь. Дорофея влетела в жилище и её охватил ужас. Всё разбито, разгромлено. У девочки аж рот открылся. Она пошла в спальню, в надежде хоть кого-то найти. В шкафе кто-то чихнул. Она вздохнула с облегчением. Из шкафа вылезла Амалия, вся в пыли и ранах.

- Что произошло? - на одном дыхании выпалила Дорофея.

- Где бабушка? - с ужасом спросила она.

- Я не знаю. Пошли скорее. Отыщем её, - предложила Дорофея.

Та лишь кивнула. Они искали её везде. Перевернули, в буквальном смысле, весь дом, но... тщетно.

- Они её забрали? Они забрали её??? - у Амалии началась паника.


      У Дорофеи возник целый ряд вопросов, но она решила пока что их не задавать, её подруга была не в том состоянии, чтобы отвечать на них.

- Сколько прошло времени с тех пор, как я нашла тебя?

- Около двадцати минут...

- Надо уходить... - сказала Дорофея.

- Что? Что происходит? Куда уходить?

- Слишком поздно... - в ужасе выдохнула девочка.

      На улице замелькали жмуры с факелами. Они шли и крушили дома, вытаскивая из них и убивая людей. Дорофея схватила Амалию за руку и вытащила на улицу.

- Что ты делаешь?! - в негодовании выкрикнула та.

      Но девочка в ответ лишь приложила палец к губам. По пути к дому, она научилась пользоваться "зажигалкой" её глаз, и чтобы не пугать Амалию, когда входила в дом, "выключила" их. Сейчас же из глаз вылетел свет и озарил изуродованные лица зомби. Как только те подходили в зону, которая освещалась глазами Дорофеи, то сразу отлетали. Через некоторое время, Дорофея почувствовала, что силы иссякли. Перед ней появился вампир со словами:

- Ты совсем сдурела?!

Схватил её с Амалией за руку и всё закружилось в водовороте красок.
