РЕКЛАМА
Я машинист «Паровой ласточки», первого и единственного в мире паровоза, чьи пути соединяют два континента. Как звучит, а.

Чем занимаюсь? Рычаги дергаю. Переключатели переключаю. Смотрю вперед, поверх панели машиниста, и наслаждаюсь видом большую часть времени.

Время от времени заставляю «Ласточку» протяжно гудеть, заблаговременно разглядев очередного придурошного оленя на ее пути: вали в лес, сохатый, нечего портить обшивку моей девочке своей требухой...

Олени в Вальшарских лесах вообще ребята отчаянные. Почувствовали приближение прогресса да печальные глаза свои сделали еще печальнее; теперь на каждое вырубленное по нуждам цветущей цивилизации деревце находится десяток протестующих, пытающихся броситься под «Ласточку», чтобы испортить настроение мне и паре ребят с вокзала, которые будут все это отмывать. Революционеры рогатые.

Но, честно говоря, леса жалко. Красивый он, зараза, смотреть приятно, хоть поверх позолоченных солнцем крон тут и там выглядывают фабричные трубы. Ничего не поделаешь: время такое, что города строятся наперегонки с новыми фабриками, стараясь втиснуться поближе к железной дороге. Лесу приходится пододвигаться, а оленям — панически сокращать свою численность. Казалось бы, глупые, рогатые, а понимают: на всех места не хватит...

Так о чем это я? А, вот. Работа у меня нескучная, в общем. Дружбу с кочегарами вожу. Главный у них — мой хороший друг Самюэль Викс. Знакомое имечко, а? Да, это тот самый мастер, изобретший не нуждающиеся в упряжи кареты. Двадцать лет ему потребовалось для создания и получения патента на автономный паровой механизм, приводящий эти машины в движение. Неудивительно, что после всех своих изобретательских мытарств Самюэль Артур Викс сорвался, послал механику ко всем чертям и превратился в старика Сэма. Теперь он не берет в руки ничего сложнее лопаты и не совершает ничего мудренее подбрасывания в печку новой порции угля. И, само собой, очень этим доволен.

Подчиненные у Сэма тоже ребята веселые. Узнав, что их кумир бросил благородное ремесло изобретателя ради работы — подумать только! — в паровом котле локомотива, десятки размечтавшихся подмастерьев выстроились в очередь перед Главным Железнодорожным Управлением, просясь в кочегары на «Ласточку». ГЖУ настояло, и, повздыхав, Сэм таки выбрал себе в бригаду двенадцать человек — наименее восторженных, как ему показалось вначале. Теперь эти чумазые очкарики благоговейно увиваются вокруг него, толкаясь, разбрасывая уголь и сосредоточенно пытаясь выцепить из тихого мата и размеренных взмахов лопатой крупицы истинного мастерства.

Если машиниста можно назвать разумом локомотива, а кочегаров — его пылающим в стремлении вперед сердцем, то часть экипажа, что нянчится с пассажирами, — определенно его душа.

Душа у «Ласточки» мятежная и загадочная. Большинство проводников умудряется исправно работать, вообще не выходя из запоя. Непрерывность оного им любезно обеспечивает повидавший жизнь и две отсидки бармен из вагона-ресторана, с непроницаемым лицом наливающий клиентам домашний бренди своей тетушки вместо настоящего, благородного напитка. Не поить же родных проводников абы чем, в самом деле! В официантках у нас ходят девчата, раньше танцевавшие в кабаре. Надо ли говорить, что ресторан всегда забит до отказа, а банку для чаевых приходится менять в считанные часы?
Это удивительно, но даже спустя год после того, как «Паровая ласточка» впервые покинула депо, на экипаж не поступило ни одной жалобы. Напротив, в книгах отзывов часто отмечают душевность и участливость наших проводников, хвалят бесконечную этичность бармена и трудолюбие работниц вагона-ресторана.

Путь «Паровой ласточки» проходит через шестимильный железнодорожный мост, что висит в сотне футов над океаническими водами. Вы, возможно, уже слышали от наших пассажиров о том, какое это незабываемое чувство — нестись высоко над волнами параллельно дельфиньим стайкам, а затем внезапно опомниться и в панике броситься к окнам, пытаясь закрыть форточку до того, как какая-нибудь бешеная чайка влетит в купе и, отчаянно маша крыльями, вцепится кому-то в волосы. Они, дьяволицы, такие. Своего не упустят.

«Паровая ласточка», экипаж и каждый пассажир, пользующийся нашими услугами, разумеется, застрахованы. Две крупные страховые конторы с материков предоставили нам замечательные полисы на выгодных условиях, действующие, соответственно, по обе стороны от протоки. Что касается пространства между... политики все никак не договорятся между собой, поэтому формально оно ничейное. Смекаете, к чему я веду? Хищные чайки, поселившиеся в подпорках моста над океаном, доставляют всем нам определенные неудобства, но это сущий пустяк по сравнению с налетами воздушных пиратов.

Самое примечательное в этом феномене, пожалуй, летательные аппараты. При виде относительно миниатюрных пиратских дирижаблей создается впечатление, будто их из кусков других машин собрал безумный механик, чьи руки когда-то были сломаны, причем кости срослись неправильно. Возможно, я не так далек от истины. Вопреки всему разумному эти конструкции бодренько пыхтят, выплевывая пар неровными клочками, матерчатая оболочка, сшитая из цветных лоскутков, неизменно радует глаз, привыкший к угрюмой серости городов, — пассажирам нравится. Только вот постоянные ограбления мало кому придутся по душе.

После первого же объявления пиратов, когда мне пришлось гнать «Ласточку» во весь опор, спасая ценные вещи пассажиров и доброе имя компании, стало ясно: эту проблему нужно решать. Мы с Сэмом поразмыслили за бутылочкой отобранного у проводников бренди и до кое-чего таки додумались. Начальство, услышав наше предложение, махнуло рукой, давая добро. Главное, чтоб жалоб не было. А это мы умеем.

Не трезвея для храбрости, мы пошли на переговоры с лидером этих летунов и наплели ему с три телеги таких сказок, что матерые пираты непременно скормили бы нас акульему стаду. Но то ли организация эта состояла из клинических идиотов, то ли глава ее, подобно большинству юношей его возраста, втайне преклонялся перед все еще узнаваемым в Сэме Самюэлем Виксом... в общем, никому нас в итоге не скормили.

С тех пор наши пассажиры уверены: незабываемое пиратское шоу — часть программы их межконтинентального путешествия. И каждый раз причудливые дирижабли, аутентично-пиратские костюмы и пистолеты, собранные из явного мусора, приводят людей в восторг, заставляя доверху наполнять мешки очумевших от собственной внушительности вымогателей монетами, драгоценностями и почему-то цветами.

А пока пассажиры счастливо наслаждаются ярким воздушным представлением над океанскими водами, пираты думают, что у нас с ними серьезные и взаимовыгодные деловые отношения...

Получаемую от «партнеров» «долю» мы с Сэмом делим полюбовно. Свою часть я инвестирую в разработку грязеотталкивающего покрытия для носа «Ласточки», чтобы не зависеть более от настроения оленей-суицидников. Сэм на свои затаривается морфием: на сей день это его единственный способ отвлечься от вечно заглядывающих в рот юных кочегаров. Иногда он даже проводит авторские лекции по основам паровой механики, приводя молодежь в экстаз.
РЕКЛАМА


По нашему примеру оживились и проводники, закопавшись в себя до обнаружения предприимчивой жилки. В качестве дополнительно оплачиваемой услуги, защиты от чаек, они стали предлагать пассажирам решетки на окна для их купе. Жирные тушки чаек застревают между прутьями, полоумный охотник превращается в недоуменную жертву. И кто ж удержится от возможности угостить гадкую птицу пинком возмездия за каждый выдранный волос?..

А теперь небольшой дружеский совет: если после всего, что я тут наболтал, вы все-таки когда-нибудь решитесь попутешествовать на борту «Паровой ласточки», не берите в купе противочаечную решетку. Лучше запаситесь рыбьими потрошками и черствым хлебом: крылатых разбойниц они заинтересуют посильнее вашей шевелюры, уж поверьте.

Пока от первозданной красоты этого мира хоть что-то осталось — постарайтесь смотреть на него не через металлические прутья.

И запоминать.