РЕКЛАМА
•
OTM
      Дорофея очень долго шла по каменным плитам, вперёд. От тумана веяло прохладой и влагой. С потолка падали капли. Одна из них попала на кожу девочке и прожгла её. Это была кислота. Стараясь держаться подальше от капель и идти как можно быстрее, потому что она порядком замёрзла, Дорофея увидела вдалеке чёрную, всю в царапинах, дверь. Ей совершенно не хотелось её открывать. Девочка решила пойти обратно и попробовать вернуться к новоиспечённым знакомым, но, не успела она и шагу сделать, как услышала шум, будто бы воды водопада были где-то рядом. Какое-то седьмое чувство подсказывало ей обернуться. Она это и сделала. В первые секунды её охватил ужас. Туннель затапливало. Из всех щелей, обильно хлестали фонтаны кислоты. Жидкость неумолимо подступала к её ногам, не оставляя выбора. И, преодолев дрожь в ногах, сомнения и страхи, Дорофея открыла дверь, вбежала и заперла её, молясь, что бы кислота не разъела железо. Убедившись, что опасность миновала, девочка решила осмотреть место в которое попала. Это была огромная комната, со стеллажами книг, столами, стульями, свечами, портретами неизвестных ей людей и... с хрустальным шаром в центре. Последняя вещь заинтересовала её до крайней степени. Она с любопытством направилась к шару. Сам шар был словно сделан из воды и держал форму, как будто бы подчиняясь чарам. Поддаваясь порыву, девочка решила дотронуться до странной материи.

- Ну и что это мы замышляем?

      Дорофея живо отдёрнула палец от шара и повернула голову в сторону звука, но никого не обнаружила. Наверное, ей показалось. Она осмотрела комнату. Действительно - никого. Тогда она решила возобновить попытку исследовать шар.

- Тебе что, два раза повторять надо? - раздался голос, как только Дорофея поднесла палец к шару.

- Да где же ты?! - вырвалось у неё.

      Раздался короткий смешок. Дорофея обернулась, но опять никого не увидела. Кто же захотел поиграть с ней в прятки? Ответ пришёл сам собой. С неуверенностью, она подняла голову к потолку. В тот момент, она не знала, то ли радоваться тому, что нашла обладателя голоса, то ли удивляться, потому что силуэт стоял ногами на потолке. Девочка застыла с открытым ртом минут на пять. Простояла бы и больше, если бы силуэт не спустился на пол. Теперь она могла рассмотреть его. Перед ней стоял парень, лет семнадцати, не больше. Взъерошенные, чёрные волосы, тёмные, наливающиеся кровью глаза, скрещенные руки и надменный взгляд.

- Ну и как ты сюда попала? - спросил он.

- Сама не знаю, - соврала Дорофея, покрывшись лёгким румянцем, она не врала прежде.

      Парень недоверчиво посмотрел на неё. Затем подошёл ближе и стал рассматривать. Особое внимание он уделил её глазам, с интересом всматриваясь в каждую оранжевую крапинку. Не трудно было догадаться, что он понял её ложь.

- А теперь я хочу знать правду, - произнёс он, впиваясь в неё взглядом.

      Девочка сглотнула. Ей совершенно не хотелось ничего ему рассказывать. Скосив глаза на дверь, она подумывала о побеге. И он это понял.

- Ты не убежишь, - предупредил он и растянулся в улыбке, - я сегодня ещё не завтракал.

      Дорофея заметила клыки. Самые настоящие клыки. Так значит, он вампир. Девочка понимала, что надо что-то делать, и срочно. Надо было переместиться обратно в её мир, но как? Ей хотелось сказать что-то, но язык онемел. От хищного взгляда этого парня ей хотелось провалиться сквозь землю. Ах да... она уже и так под землёй.

- Говори, как ты сюда попала. На тебе нету амулета перемещения, а в вашем мире перемещаться без него не получится, - почти шёпотом сказал он.

      Дорофея посмотрела на амулет, вернее на то место, где он должен был быть. Он пропал. Видимо, она успела его снять, но сама уже перенеслась и он потерялся в полёте.

- Он про.. - начала она, но парень её перебил.

- Да, да. Пропал. Я умею читать мысли, поэтому отчитываться не надо.

- И что же ты сделаешь со мной? - с какой-то отстранённостью поинтересовалась девочка, как будто бы её это ни капли не волновало, - Съешь?

- Хотелось бы... - злорадно блеснул глазами тот, - Но... я пожалуй отпущу тебя.

- Почему?

Он прикрыл глаза и улыбнулся сам себе.

- Понимаешь, мы, вампиры, видим людей насквозь. И речь идёт не только о мыслях. Твоя кровь, она ... нечистая.

- Это ещё почему? - не поняла Дорофея.

- Каждая твоя клеточка пропитана остатками миров. Они не хотят покидать тебя.

Девочка уже открыла рот чтобы задать следующий вопрос, но тот её перебил:

- Довольно! - и добавил уже мягче, - Тебя заждались.

      В голове Дорофеи всплыли образы Амалии и её бабушки. Наверное они волнуются. Парень подошёл, взял её за руку и сказал:

- Прощай.

      В следующее мгновение, её закружило в водовороте. Казалось, она задыхается, воздуха ей не хватало. И как только начались просветки паники, она оказалась на той же самой скамье.
