      Дуб. Могучие ветви распластались в несколько километров. Ствол был настолько толст, что внутрь поместились с лёгкостью несколько небоскрёбов и ещё б осталось место. Но Дорофею не впечатлило это мировое дерево.

- В чём дело? - спросил Мормо, заметив разочарование на лице Дорофеи.

- Я не так представляла себе это, - ответила та.

- А как?

- Что-то вроде деревянных домиков, которые вели б к центральной площади, - начала она, но вампир её перебил.

- Если тебе так хочется поглазеть на дома простых жителей, то они находятся за деревом. А в самом дереве живут только состоятельные эльфы.

Дорофея ничего не ответила. Лишь сделала вид, что ничего не слышала.

      Когда они подошли ближе, то увидели, что к стволу дерева пристроена целая куча маленьких домиков, с которых свисали верёвочные лестницы. А на самом верху было некое подобие площади. Около корней дуба находился склад продуктов.

- Надо попросить арендовать нам квартиру, - сказала бабушка Амалии, - Кто со мной?

      Но никто не ответил. Поэтому старушка сама пошла искать главного эльфа, чтобы объяснить сложившуюся ситуацию и попросить кров.

- На твоём месте, я бы пошёл за ней, - скрестив руки на груди сказал вампир.

- Зачем? - как всегда не поняла Дорофея.

      Её уже начинало раздражать, что парень всегда говорит загадками и приходится его постоянно спрашивать. При этом он делает такой вид, что Дорофее стыдно этого не знать и не понимать.

- Думаешь, они арендуют квартиру по просьбе старушки? - спросил он.

- А разве нет?

Вампир едва улыбнулся.

- Единственный козырь, который объясняет ситуацию - это ты, - протяжно, как бы невзначай, сказал он, - Может узнаешь о себе ещё что-нибудь...

      Дорофея фыркнула. Опять выглядело так, словно она ничего не знает. Хотя, так оно и было. Просто она не любила чувствовать себя неуведомлённой в чём-либо. Казалось, что жизнь идёт без неё. Поэтому, как бы ей не хотелось остаться и демонстративно показать, что она не занимается такими вещами, как подслушивание, она направилась вслед за бабушкой Амалии. Как оказалось, внутри дерево тоже содержало огромное количество эльфов. Внутри было много лестниц и дверей. Всё это немного напоминало гостиницу. Поодаль от лестниц располагалось небольшое кафе, где можно было заказать напитки и сладости, которые Дорофея не встречала ранее.

Засмотревшись на всю эту красоту, она чуть-ли не упустила из виду бабушку Амалии.

"Прыткая старушка", - подумала девочка.

      Кабинет главного эльфа находился на первом этаже, рядом с кафе. Как раз туда бабушка и зашла. Дорофея подбежала к двери. К огромному счастью, дверь закрылась не полностью, так что разговор можно было услышать.

- Здравствуйте. Я пришла к вам с одной просьбой, - сказал голос бабушки Амалии.

- Я вас слушаю, - ответил голос, по всей видимости, принадлежавший главному эльфу.

- Помните предсказание голубоглазой нимфы?

- Припоминаю.

- Так вот. Её предсказание сбылось. Только на 200 лет раньше, - удручённо сказала старуха.

- Что?! - не поверил главный эльф.

- Да, так оно и есть.

- Она с вами?

- Да.

- Прекрасно, приведите её сюда. Но прежде, я вам должен сказать важную вещь. Если это то самое предсказание, о котором мы вместе думаем, то мы знаем, чем оно закончится, - очень серьёзным тоном сказал эльф.

- Да, боюсь что это так, - подтвердила старуха, - А что будет с девочкой?

- Эх..

Эльф начал говорить намного тише, поэтому Дорофее пришлось прижаться сильнее к двери.

- ... ей не выбраться из этой передряги живой, - всё что и услышала Дорофея.

      Дальше эльф говорил что-то про способы выживания. Но девочка его уже не слушала. Она словно погрузилась в транс. В голове гудело, сердце быстро колотилось, в глазах начало темнеть. Возникло то же чувство, что было тогда, когда на город напали жмуры. Девочка, боясь, что упадёт в обморок при всех, пошла обратно к Амалие и Мормо.

- Что с тобой? - в панике бросилась на встречу ей Амалия.

Вампир с интересом подошёл к ней.

- Что ты чувствуешь? - спросил он.

- Как в ту ночь, - выдавила из себя Дорофея.

- Материя мира... - всё что успел сказать он.

В следующие секунды он схватился за голову и стиснул зубы.

- А вот теперь и я чувствую, - прошептал он.

- Но ты же не... - попыталась возразить Дорофея.

- Своих собратьев я чувствую из далека.

- Но им же нельзя сюда являться! Это же как... - запаниковала Дорофея.

- Начало войны, - перебил её вампир, - Быстрее, в дерево. Оно защищено сильнейшими чарами эльфов.

- А как же простой народ? - спросила Амалия.

- А они будут сражаться, - просто ответил он.

- Но это несправедливо! - начала протестовать Дорофея.

- Знаешь, в твоём состоянии только о справедливости и думать, - съязвил вампирёныш.

      Дорофея недовольно фыркнула. Этот парень начинал её раздражать своей предусмотрительностью. Но внезапный крик вампира оторвал её от кровавых мысленных расправ с ним.

- Чего орёшь? - спросила она.

- Голова раскалывается, - едва выдавил он, - Это из-за злости Палачей.

- А Палачи, это вон те люди в капюшонах? - очень вежливо поинтересовалась Амалия.

Вампир с ужасом обернулся. Перед ним стоял его опекун, а по обе стороны стояли его братья.

- Бу, - с улыбкой сказал Адро.

Мормо аж побелел от неожиданности.

- Мы пришли забрать то, что принадлежит нам, - всё так же улыбаясь сказал Адро.

- Если вы о том проклятом, мать его, мече, то забирайте его. Нам не жалко. Только не трогайте невинных, - вступила в диалог Дорофея.

- Меч - не единственная наша цель, - холодно ответил Райн.

- Что же вам ещё надо? - не унималась Дорофея.

Адро ничего не сказал. Лишь с той же фальшивой улыбкой кивнул на Дорофею и на Мормо.

- В особенности он, - прибавил Белиал.

      Вампиреныш побелел ещё больше. Видимо на него нахлынул поток воспоминаний. Адро это тут же заметил.

- Помнишь, как нам было весело? - уже с оскалом спросил тот.

- Весело было только тебе, - буркнул Мормо.

      Накалилась угнетающая обстановка. Дорофея поняла, что ей придётся взять всё в свои руки. Но вот только, что именно надо делать?

      Внезапно она заметила, что Адро и все остальные члены достают мечи. Пришлось действовать быстро. Наступил такой момент, когда тело начало действовать быстрее разума. Каким-то непонятным образом, она оказалась около меча. Когда она взяла его за рукоять, то почувствовала прилив силы. С виду, меч казался очень тяжёлым, но когда он очутился в её руках, то был лёгким и балансирующим. Молнией, она подбежала к Палачам и взмахнула мечом, как раз в тот момент, когда они замахнулись на вампира. У всех троих оказались изумлённые лица. Дорофея поскорее обернулась, чтобы увидеть ошеломлённое лицо Мормо. Но, к её величайшему удивлению, он стоял и ухмылялся. Как оказалось, у него тоже был свой меч, но он и не думал его доставать.
РЕКЛАМА
•
OTM


- Всё идёт по плану. Какой же я всё таки хороший актёр, - с удовольствием начал протягивать он, - Может, мне сняться в фильме? Как считаете?

- Ах ты маленький ублюдок! - взбесился Адро и взмахнул мечом ещё раз, но Дорофея с лёгкостью отразила его атаку.

- Я всего лишь хотел, чтобы Дорофея обрела связь с мечом, - ещё больше довольствуясь собой, сказал вампир.

"Значит, он попросту воспользовался мной. Опять обвёл вокруг пальца. Как же мне это надоело", - думала Дорофея.

"Но одно он точно не предвидел", - с усмешкой подумала она.

Размахнувшись мечом и заставивши Палачей сделать несколько шагов назад, она выкрикнула:

- Бежим!

      И это сработало. Скорее всего, они побежали за ней из-за неожиданности, а не из-за её, с позволения назвать, приказа. Они забежали в дерево и замерли, наблюдая за Палачами. Три брата походу не знали, что дерево охраняется мощными чарами и поэтому, подошедши к входу, отлетели на несколько метров, но приземлились удачно.

- У тебя шарики за ролики заехали, я не пойму? - выпалил Мормо.

      И тут Дорофея сама поняла в чём дело. Когда вампиров отбросило назад мировое дерево, сработала некая сигнализация, и теперь это расценивалось, как начало войны.

      Из казарм выходили эльфы-солдаты. Конюхи начали готовить лошадей. Кузнецы затачивали клинки, ножи, мечи и всякие другие виды холодного оружия. Все, кто имел хоть какое-нибудь отношение к боевым действиям, ручейком шли на макушку дерева, туда, где находилась площадь. Понятно теперь для чего она была создана. Военачальник уже стоял на выступе и что-то кричал солдатам. Нарушила молчание только что пришедшая бабушка Амалии.

- Вот вы где, - сказала она.

- Вам нельзя здесь оставаться. К утру сюда придёт целый полк войск. Дерево, конечно, очень мощно защищено и им сюда не пробраться, но вам, - главный эльф указал на Дорофею и Мормо, - нужно убираться и поскорее.

      Но Дорофея не слушала старого эльфа. Она лишь думала о том, что из-за её глупости пострадают очень много невинных.

- Оно началось, - глухо сказала она.

- Что началось? - не поняла бабушка Амалии.

- Ведение сбывается.

      Её слова отвлекли вампира от размышлений. Он молниеносно подскочил к Дорофее, схватил её за локоть и оттащил в сторону.

- Ты что творишь? Хочешь ещё неприятностей? - начал язвить он.

- Что такого в том, что я говорю им правду?

- Тогда в комнате главного эльфа, что ты слышала? - продолжил вампир.

- Что мне не выбраться живой...

- И всё? - не унимался он.

- Да, - ответила Дорофея догадываясь, что парень услышал больше.

- А я ещё кое-что слышал. И поверь, тебе это не понравится. Так что, будь добра, держи свой язык за зубами, иначе тебе точно не выбраться живой, - выпалил он на одном дыхании.

- С каких пор ты так обо мне заботишься? - не выдержала Дорофея.

Вампир смущённо покосил свой взгляд:

- Ты спасла мне жизнь.

      Дорофею этот ответ завёл в тупик. Они молча стояли не зная, что сказать. Тишину нарушил главный эльф.

- Идите отоспитесь часок, другой. Рано утром вас снарядят и переместят в другой мир.

      Мормо учтиво кивнул и ничего не сказавши ушёл в свой номер. Дорофея, попрощавшись с Амалией и её бабушкой, последовала его примеру.