      Дорофея открыла глаза тогда, когда уже стемнело. На небе сверкали миллиарды звёзд. Где-то поблизости была слышна песнь саранчи. Светлячки летали над озером. Было невероятно красиво. Девочка посмотрела в гладь воды и тут же передёрнула плечами. Её оранжевые глаза светились в темноте. Судорожно вздохнув, она встала. Внезапно заболела голова, в глазах потемнело. Со всех сторон начали доноситься голоса, стонущие, плачущие, но Дорофея не слышала о чём именно они говорят. Каждый голос твердил что-то своё, поэтому было не понятно, про что конкретно они говорили. Ясно было лишь одно. Они о чём-то просили, молили. Настолько жалостливо они звучали. Головная боль усилилась. Дорофея осела наземь. В глазах потемнело и последнее что она увидела - стайка светлячков подлетевших к берегу.

      Девочка открыла глаза в каком-то незнакомом месте. Она лежала на кровати в какой-то комнате. Повсюду весели изображения странных существ. Лампы в комнате не было, лишь маленькое, круглое окошко освещало комнату.

"Что за место?" - подумала она.

      Дорофея приподнялась на локтях и сморщилась, голова неприятно пульсировала. Преодолев боль, она встала. Комната, в которой она непонятным образом оказалась, была достаточно уютной. Маленькая, односпальная кровать, рядом с кроватью тумбочка, на середине комнаты - ковёр, в углу шкаф с книгами. Больше ничего такого в этой комнате не было. За дверью доносились чьи-то голоса, поэтому Дорофея решила выйти через окно. Не успела она залезть на подоконник, как её окликнул чей-то голос:

- Ну и далеко ты собралась?

      От неожиданности, Дорофея чуть-ли не упала с подоконника. Она повернула голову и увидела девочку, примерно её возраста. Каштановые волосы косой спадали с плеча, чёлка слегка прикрывала глаза, которые сверкали синими искрами. В целом, она выглядела дружелюбно, поэтому Дорофея не спешила убегать, но и спрыгивать обратно в комнату не решалась.

- Слазь уже, я не кусаюсь, - более дружелюбно добавила незнакомка.

Девочка нерешительно слезла.

- Меня зовут Амалия, а ты...? - продолжила она.

- Дорофея, - ответила та.

      Амалия приветливо улыбнулась и поманила за собой. Дорофее ничего не оставалось, как последовать за ней. Они вошли в маленькую комнату, которая была, как позже выяснилось, кухней. Новая знакомая усадила её за стул, а сама вышла в другую комнату. У девочки оставалось время рассмотреть помещение. Небольшой, круглый стол, четыре стула, немного закоптившаяся кухонная плита, шкаф с посудой и столовыми приборами. В общем, миленькая кухонька. Через пару минут Амалия вернулась с пожилой старушкой, укутанной в клетчатое одеяло. Старушка приветливо улыбнулась Дорофее и вокруг её весёлых, голубых глаз рассыпались лучиками морщинки. Амалия помогла старушке сесть за стол.

- Внученька, будь так добра, поставь чайник, - попросила бабушка.

      Амалия без предисловий пошла к плите. Старушка как будто этого и ждала. Лукаво улыбнувшись, она сказала:

- Так значит, ты - Дорофея.

Та молча кивнула в ответ. А старушка продолжила:

- Что же ты делала на берегу озера?

      Дорофея несколько минут колебалась, ведь она совершенно не знает этих людей и рассказывать им о своих приключениях не очень-то и хотелось. Но, после минуты сомнений, она поведала вкратце историю об её перемещениях. Старушка её очень внимательно выслушала, вздохнула и сказала:

- Значит, ты, как и Амалия, умеешь перемещаться между мирами.

      Девочка чуть-ли не упала со стула, то ли от радости, что она не одна такая, то ли от неожиданности. Её взбаламученное поведение не осталось не замеченным.

- Плохо лишь то, что части миров прикрепляются к твоей душе, - со вздохом сказала старушка.

- В каком смысле? - не поняла Дорофея.

      Старушка прикусила язык, ведать взболтнула лишнего. Девочка заметила это, поэтому решила не приставать с расспросами, всё равно ведь не скажет. Тем временем, Амалия уже налила чай, подала каждому кружку, и в середину поставила большое блюдо с печеньем. Как странно бы не казалось, но Дорофея была не голодна, поэтому, она не притронулась к печенью, а только отпила немного чая. Трапеза длилась около пяти минут. Затем бабушка Амалии медленно встала и пошла к себе в комнату, жалуясь на боль в суставах.

- Бабуля... - сказала Амалия, как только старушка заперла за собой дверь,- Единственная моя поддержка и опора.

      Затем, улыбнувшись самой себе, облокотилась на край стола и задумалась о чём-то своём. Дорофея решила не мешать ей и направилась к входной двери. На улице было очень ясно. Небо было бирюзового цвета, пели птицы, светило яркое солнце. Казалось, весь мир приветствовал её. Прохожие были приветливыми и улыбчивыми, не то, что в её городе, хмурыми и унылыми. Девочка оглянулась назад. Амалия так и не заметила, что Дорофея вышла на улицу, видно слишком погрузилась в мысли. Тихонько закрыв дверь, девочка пошла вдоль по улице, через торговые лавки, магазины, кафе и рестораны. Всё казалось настолько ясным, чистым, добрым, что сердцебиение учащалось от радости и спокойствия. На краю тротуара, девочка заметила что-то поблёскивающее на солнце. Это была монетка. Не долго думая, она подняла её. На ней было выплавлено солнце, скорее всего, как символ этого города. Дорофея положила монетку в карман и пошла дальше. Вдали стояла толпа людей. Когда она подошла ближе, то поняла что там была ярмарка. Разные шляпы, браслеты, пирожные, сапоги, фантики, вещи... Чего только там не было. Но девочке приглянулся кулон. На чёрной ниточке свисал Уроборос, а в центре композиции был оранжевый кристалл, точь в точь, как глаза Дорофеи.

- А сколько стоит этот кулон? - поинтересовалась она.

- 10, - ответила та.

      Девочка достала из кармана монетку. На обратной стороне была цифра "10". Ей повезло. Она протянула монетку продавщице. Та с радостью её взяла и протянула девочке кулон. Дорофея тут же одела его. Внезапно в висках начало неприятно покалывать.

"Скорее всего из-за шума..." - решила девочка и пошла прочь от толпы.

      Но головная боль не отпускала. Напротив, стала ещё сильнее. Дорофея присела на рядом стоящую скамейку. Всё в глазах поплыло. Звуки глухо доносились до её ушей, и она не сразу поняла, что кто-то зовёт её. Из последних сил повернув голову, она увидела Амалию, бежавшую к ней с криками:

- Сними его!!!

      Девочка попыталась содрать с шеи этот чёртов кулон, но перед глазами всё потемнело и она оказалась в подземелье. Впереди был коридор. На стенах висели факела, горящие зелёным огнём. Впереди - туман. Всё это нагоняло дрожь по телу и отсутствие желания идти вперёд, но выбора у девочки не было. Отогнав все страхи и опасения, она пошла в неизвестность...