РЕКЛАМА
•
OTM
      Наша вселенная пронизана мирами. Одни из них объёмные, как водопады, другие тонкие, как нити. И нет им конца. Нас окружают миры. Они повсюду. И то, что мы их не видим, не означает того, что их нет. Нашему разуму не дано видеть элементарного. Мы стремимся к горам, не замечая, что главное у нас перед глазами. Жизнь подобна музыке, её ноты переливаются то в крещендо, то стихают и становятся "пиано". Порой мы понимаем и признаём свои ошибки уже после действий, которые несут крах. Жизненные повороты затягивают в пучину событий, из которых трудно выбраться. Такое случилось и с Дорофеей. Многие посчитают это невезением, не в то время, не в том месте. Но это не так. Всё что случилось с нами не просто так. Если мы не пройдём через определённые преграды, мы не станем собой, а если человек не справляется с трудностями, застрял и не может вылезти из болота собственных мыслей, то его путь окончен. Станция жизненного пути уже рядом. Но не будем о грустном.

      Дорофея встала как всегда рано. Солнце вот-вот взошло и пение птиц доносилось из открытой форточки. Она жила в детдоме. Её подбросили сюда ещё младенцем, на порог этого здания с одной лишь запиской. В ней указывалось её имя. Все дети в комнате ещё спали, поэтому Дорофея надела тонкое, всё в заплатках, летнее платье и пошла умываться, стараясь идти тихо, потому что нянька могла отругать и велеть идти спать дальше. Оставалось пройти вдоль по коридору и она прибудет в пункт назначения. Пол был холодным. Она шла босая. Её ноги, и без того худые, посинели от холода и казались вообще как две палки. Наконец она зашла в комнату и посмотрела в зеркало. Всё бы ничего, но вот глаза... Каждый раз после сна они были ярко оранжевыми, но через полчаса становились, как и всегда, светло-карие. Именно поэтому она так рано вставала. Дорофея не хотела, чтобы кто-то знал о её глазах . Недовольно цокнув языком, девочка умылась и затянула в тугой хвост длинные, как смола чёрные волосы. До подъёма оставалось 2 часа и ей просто необходимо было куда-то деть свободное время. Дорофея вышла в коридор. Проверила, нет ли кого-нибудь рядом. Аккуратно открыла окно и выпрыгнула на улицу. Было ещё прохладно. Утро не предвещало ничего плохого, но именно оно полностью изменило её жизнь.
