Хаши свернулся калачиком поближе к огню. Как он ненавидел эту привычку Радмиры: открывать нараспашку окна посередь зимы чтобы "проветрить"! Это ж надо было до такого додуматься. А еще говорит, что для здоровья полезно!
Хаши поплотнее закутался в плед. Холодно... И не объяснишь этой особе, что змеи холод не любят. У нее на все один ответ: "мужик должен быть горячим, чтоб об него руки греть". Бр...
Наг медленно размотался, стараясь не попасть хвостом в очаг. Хотя, наверно, было бы неплохо целиком в огонь залезть. Но он же наг, а не дракон и не саламандра!
Хаши снял чайничек - что за зелёная гадость? Где его любимый крепкий чай?!
Но разнести ничего наг не успел: дверь открылась, впуская в комнату волну морозного воздуха, и на пороге появилась заснеженная ведьма собственной персоной.
- Там снег идёт! - стукнув дверью так, что крыша подпрыгнула, ведьма подошла к камину и запустила ледяные руки только было юркнувшему под плед Хаши за шиворот.
- Раттмира! - ведьма глазом моргнуть не успела, как оказалась зажата в кольцах золотистого хвоста. Только вместо того, чтобы испугаться, Рада рассмеялась и принялась весело болтать ногами в воздухе.
- Что, змейка, снег не любишь? А там красиииво... А я хочу играть в снежки... И кататься с гоооорки... Я ее даже наколдовать согласна. Ты только представь, сама наколдовать, а не тебя заставить снег в кучу сгрести!..
Ведьма сняла шапку и отряхнула ее, так что нага всего обрызгало мокрым снегом.
- Асшшшшш... - наг дернулся, но заливающуюся звонким смехом ведьму не отпустил.
- Змейка! - Рада срочно пыталась придумать, что бы ей еще сделать такого эдакого.
- Я ты сссснежшшинка. Льдышшшка... - шипящие призвуки в речи нага не сулили ничего хорошего. - Льдышшшку надо ссссогрефффатсссь...
Хаши приблизился к все еще улыбающейся ведьмочке, отобрал у нее шапку, стянул с бедолаги полушубок, размотал шарф - вещи одна за другой летели в дальний угол комнаты, пока девушка не осталась в штанах и тонкой рубашке. Тогда ее наконец поставили на пол.
- Что, решил-таки сжалиться надо мной бедной-несчастной.
- Нет-с, я проссссссто прогололалсссся, - наг кровожадно облизнулся.
- Ты людей же не ешь! - Рада деланно округлила глаза.
- Почщщему нетс? Проссссто тсе прихотифшшшшие к тебе сссстарикхи и сссстарушшшкхи вфыглядели неаппфетитно. А ты - ссссовфсем другое дело.
Ведьмочка на всякий случай сделала несколько шагов к двери.
- Но ессссли ты приготовффишшшшь наконетсссс обет...
И тут до Рады дошло.
- Ты голодный что ли? - ведьмочка улыбнулась уголками губ.
Хаши кивнул.
- Тебя тва тня не было.
- И ты ничего не ел? - снова кивок, и улыбка стала шире.
- А я-то уж думала, почему ты вдруг на людей решил бросаться... - ведьмочка принялась собирать разбросанную по полу одежду и вешать на место.
- Только бессс твфоих травфок. Хочщщщщу нормальный обет.
- М?.. - Рада как раз пыталась пристроить шапку на висящих над дверью оленьих рогах. Шапку у нее забрали и водворили на место. А потом притянули к теплой мужской груди.
- Безссс травфок. Хочщщу мяссса, а не твфоих ссалатсскоф, - раздвоенный язык лизнул ушко ведьмы.
- Ххолодное...
- А ты теплый, как и полагается!
- А ты рукхи не вфымыла. И ужшшшина нет. Вффот вфффосьму - и укушшшшу.
- Если ты хочешь, чтобы я приготовила еду, отпусти меня уже, - фыркнула ведьма и, дождавшись, пока ее все-таки выпустят, унеслась на кухню.
- Печеную картошку будешь, змейка? - донеслось уже оттуда.
- Я не сссмейка!
- Значит, будешь, - что-то грохнуло, шмякнуло, зазвенело, ведьма ойкнула и принялась что то шептать-магичить. А наг залез обратно под плед, свернулся колечками возле очага и уставился в огонь.
- Вот же жшшшенщщина...