РЕКЛАМА
Хватит! Хватит! Прошу тебя: повзрослей!
В шкафу только шубы, ну и пожалуй стена.
Там нет ни страны, ни леса, ни королей,
Твои фантазии сводят уже с ума.

Хватит заваривать лишние чашки чая.
Хватит бежать за кроликом в тёмный сад.
Хватит уже. Ты этим давно больная.
Детство, пойми, никогда не придет назад.

Хватит смотреть на небо, там нет драконов,
И не открывай ты на ночь своё окно.
Сказки ушли, они были для жизни фоном,
А Неверленда нет. За окном темно.

Хватит мечтать, острова все уже открыты.
И это всего лишь кот, а не тёмный маг.
Время другое. Сказки уже забыты.
Нету ни принцев, ни перезвона шпаг.

Что ты молчишь и смотришь холодным взглядом?
Не придёт к тебе мальчик с глазами острого льда.
Хватит искать не понято какие клады,
Так ведь ты снова можешь остаться одна.

Ты отвернулась. Обиделась. Разве нет?
Ты улыбаешься, гладишь бутоны роз.
Я с удивлением вижу как на окне
Твой чудный портрет рисует синий мороз.