РЕКЛАМА
Пропавшие главы

28
- Слушай, этого не должно было произойти, - устало осел на кровать Вел, запуская пальцы себе в волосы. - Я вообще не думал, что когда-нибудь смогу обратиться хотя бы частично, а тут...
Парень развел руками, словно желая указать на неведомое "тут", которое, судя по всему, и было виновато в произошедшем. Будь принц чуть менее опытным и чуть более наивным, он бы мгновенно прекратил все расспросы и постарался бы утешить друга, явно не пребывавшего в восторге от своей новой способности. Но Ализан уже прошел через слишком многое и, кажется, наконец-то научился анализировать события, прежде чем что-то делать. Поэтому он не спешил гладить грустного вора по головке, щебеча слова поддержки. Вместо этого он, хмурясь, пытался сообразить, почему же раньше ничего подобного с Велем не происходило, ведь обстоятельства регулярно складывались так, что не обратиться было сложно. Но как-то обходилось.
Тогда как шутливая драка, пусть и переросшая во вполне серьезное противостояние, могла спровоцировать того, кто пережил и более сильные стрессы? Слишком уж это было подозрительно.
Однако парень все еще оставался другом принца, хоть и едва его не убившим, и оставлять все вот так было бы, по меньшей мере, неправильно. Следовало все разъяснить между ними и уже тогда решать, оставаться ли с потенциально опасным существом или бежать прочь со всех ног, надеясь на спасение под крылышком Райвена. Теперь так мешавшая жить клятва стала довольно удачной альтернативой смерти от рук неведомой зверушки. Но пока Ализан постарался взять себя в руки и говорить максимально спокойно:
- Вел, объясни мне, пожалуйста, что с тобой произошло. Потому что я ничего не понимаю и просто не знаю, как себя вести.
-Вариант, когда ты идешь и сдаешь меня каким-нибудь охотникам за волшебными существами и получаешь гору золота, только мне что ли пришел в голову? - усмехнулся вор, но веселья в его улыбке не было ни на грош. - А ты "просто не знаешь, как себя вести".
- Ну прости, что пытаюсь во всем разобраться, а не доносить на тебя в ближайший рыцарский орден! И ты же пока не собираешься меня убивать... вроде бы.
- Я бы не был в этом так уверен, - поднял голову парень, позволяя другу рассмотреть во всех подробностях алые радужки своих глаз, в глубине которых, казалось, полыхало пламя. - Мне теперь будет слишком сложно контролировать себя. Так что по сути я гораздо опаснее сумасшедшего маньяка с топором в руках.
- Ты слишком самоуверен, - неудачно пошутил Ализан. Но так как Вел не отреагировал, то разговор пришлось вернуть в прежнее русло. - Так что же именно произошло? Ты же раньше не был... таким.
- Таким уродом? Чудовищем? Монстром? - Вора потряхивало от пережитого шока, тогда как принц поражался своему спокойствию, глядя на трясущиеся руки попутчика, на коже которых вновь стали проявляться чешуйки. - Ал, я не знаю, поймешь ли ты... Я и сам не до конца это понимаю...
- Расскажи. Потом будем думать.
Садиться рядом с неуравновешенным и находящимся на пограничном состоянии между человеком и опасным существом парнем было страшновато, но продолжать бестолково торчать на пороге значило бы выказать недоверие и потерять ту тонкую нить взаимопонимания, которую они создавали с момента встречи. Поэтому, глубоко вздохнув, Ализан пристроился на краешке кровати, готовый в любой момент подскочить и рвануть на выход, спасая собственную шкуру. И Вел не мог этого не чувствовать, что расстраивало того еще больше. Но все же начал рассказ.
- Дело в том, что двоюродный дядя брата мужа сестры мачехи моего отца - потомственный демон. Из тех, что еще в древности воевали против сил света и мечом выбили себе право жить на Темных территориях, которые мы сегодня называем Мах"хааром. Кровь этих существ настолько сильна, что подавляет все прочие признаки, даже будучи сильно разбавленной. Собственно, она проявит себя впоследствии, даже если двое просто связаны узами брака или договором. В последних двух случаях это чаще всего оборачивается блокировкой вообще всех сил и способностей: магии, творчества, созидания. Своего рода проклятье, которое несет человек за ошибки предков. Но на самом деле это - лучший из вариантов. Другой, который достался мне, гораздо хуже.
Иногда наследие все же проявляется. Пассивные способности вроде защиты от ментальной магии, подманивания удачи или растворения в тенях являются лишь подтверждением родства. Обычно они проявляются с рождения и ничем страшным не грозят, кроме долгой и мучительной смерти в том случае, если семья будет недовольна поведением носителя. Своего рода плата за верность родне. Другое дело, что порой с возрастом могут добавиться типично демонические свойства: боевая трансформация, агрессивность, вспыльчивость, управление огненной стихией в худшем своем проявлении. В годы войн таких специально выводят для битв. В качестве пушечного мяса, не видящих и игнорирующих прямую опасность своей жизни берсеркеров. Малейшая ошибка - и я вновь стану тем чудовищем, что ты только что видел. Неосторожное слово, случайный толчок в толпе, громкий и неприятный звук - все может стать причиной. Поэтому я опасен. Я не могу это контролировать, не могу даже убить сам себя - дедова кровь не позволит мне этого.
Так что лучшим выходом было бы, чтобы ты донес на меня рыцарскому ордену, а сам вернулся домой. Думаю, родители уже так соскучились по тебе, что примут блудное дитя с распростертыми объятиями. Независимо от пола.
- Ты совсем дурак? - обиженно скрестил руки на груди до этого молчавший Ализан. - После всего, что нам пришлось пережить, доносить на тебя? За кого ты меня принимаешь?
- Ал, ты не понял? Я - чудовище! Убийца!
- Пока ты еще никого не убил.
- Это дело времени.
- Значит, будем ждать. Вел, я все понимаю, но глупо пытаться бежать от самого себя. Ты уже стал тем, кем кто ты есть, и с этим надо просто научиться как-то жить. А я помогу, чем смогу.
- Подставишь свое горло, чтобы не погибли невинные люди? - усмехнулся вор, забираясь с ногами на кровать и устраиваясь поудобнее на подушке. - Что ты можешь?
- Например, найти способ сдерживать это твое обращение, - пожал плечами Ализан. - Смотри, ты говорил, что ментальная магия на тебя не действует, но поддался влиянию амулетов, пусть и гораздо позже меня. Значит, это колдовство все же нашло лазейку в твоей защите и разрушило ее. Если мы сможем использовать этот факт в своих интересах, то создадим артефакт специально для тебя, который сможет если не отменять трансформацию, то хотя бы не давать тебе выйти из себя.
- Но у нас нет подобного рода знаний. Да и кто возьмется изготавливать что-либо для недоделанного демона?
- За драконью чешуйку? - улыбнулся принц. - Очень многие, я думаю.
- Но у нас тогда ничего не останется для путешествия дальше.
- Что-нибудь придумаем. Сейчас главное - спасти тебя от самого себя... друг.
То ли уверенность Ализана в их силах подняла парню настроение, то ли высокое самомнение, которое никакими наследиями перебить было невозможно, сыграло свою роль, но уже через десять минут путники выбрались в окно трактира, не забыв прихватить вещи, и отправились на поиски мага. Конечно, сначала надо было бы обзавестись хоть каким-нибудь капиталом, продав доставшиеся им в дар от дракона чешуйки, а потом уже заниматься заказами на уникальные артефакты, но Веля трусило. Он вроде бы и не злился, однако постоянно был вынужден прятать руки, скрывать за отросшими волосами искаженное трансформацией лицо, да и порванные ранее хвостом штаны не добавляли ему привлекательности. Так что колдун был в приоритете.
РЕКЛАМА

Вот только обнаруживаться отказывался категорически.
В окрестностях столицы, как выяснилось, обитало более десятка гадалок и предсказательниц, несколько стихийников рангом чуть повыше обыкновенного выпускника Академии чародейства, да кучка шарлатанов, выдававших свои фокусы за настоящую магию. В основном их били, отказываясь платить деньги непонятно за что. Еще был потомок драконов, отвечавший на любые вопросы, но за один прием он брал столько, что друзья, не сговариваясь, развернулись и пошли искать дальше.
К вечеру стало ясно, что их план полностью провалился. Во всем пригороде не было никого, хоть сколько-нибудь способного помочь путникам. Соваться в саму столицу или, тем паче, в Академию, башня которой с любопытством выглядывала из-за холма в паре часов пути от города, они не рискнули. Потому что одному грозила вечная служба на благо чужого короля, бывшего по совместительству его несостоявшимся женихом, а второго студенты-маги разобрали бы на сувениры уже через пару минут общения. Или и вовсе посадили бы в лабораторию для долгих и мучительных опытов. Так что тут тоже особо большого выбора не было. Благо, что во время своей прогулки они вспомнили об амулетах и выбросили их в горн первой попавшейся кузницы. Волшебные побрякушки вяло блеснули синим в жарком мареве пламени и там же и исчезли. Хотелось бы верить, навечно.
Кроме того, оставался единственный невыясненный вопрос касательно внезапного обращения Веля, который мучил Ализана весь день. Поэтому, едва они устало опустились на бордюр фонтана, стоявшего посреди небольшой площади, принц поинтересовался у совсем отчаявшегося друга:
- Слушай, а почему ты раньше не обратился?
- В смысле? - не ожидал столь внезапного возвращения к наболевшей теме вор.
- В смысле... Я же порой доводил тебя гораздо сильнее, чем сегодня, да и Масик особой твоей любовью не пользовался. Но тогда ты просто злился, а превращаться начал только сегодня.
- Ах, это...Наследие просыпается в день наступления совершеннолетия. Поэтому раньше ничего произойти и не могло.
- Так у тебя День Рождения? - всполошился Ализан, для которого этот праздник был самым главным во всем году и единственный означал что-то хорошее. Не только потому, что в этот день ему разрешалось носить мужскую одежду (которую все равно приходилось надевать только в отсутствие матери, дабы не расстраивать ее лишний раз), участвовать в тренировках с братьями и безнаказанно творить любые проказы. А потому что он чувствовал, что стал взрослее и еще немного ближе к вожделенной свободе и приключениям. Сейчас, разумеется, подобный повод не был актуален, так как приключений хватало с головой, но некий восторг все равно присутствовал. Да и воспитывали его так, что столь значимая дата, как совершеннолетие, не должна проходить незамеченной.
"Хотя в случае с Велем это было бы сложно пропустить", - подумал принц и вдруг подскочил на месте, вдохновленный мелькнувшей у него в голове идеей.
- Что с тобой? - изумился неадекватному поведению друга вор.
- Сиди тут и постарайся никого не убивать совсем уж без причины, - деловито приказал ему Ализан и принялся вспоминать, где же он видел нужные вывески. - Я вернуть буквально через час.
- Что ты... - слишком медленно, чтобы быть услышанным, возмутился парень. Попутчика и друга уже след простыл - только высказалась громко и нецензурно сбитая с пути торговка в противоположном конце площади. - Надеюсь, это не выйдет мне боком...
Идея принца была проста - сделать вору настоящий праздник, попутно обезопасив окружающих от его взрывного характера. Для этого надо было организовать изолированное помещение, для маскировки украшенное разными цветами и лентами, добыть достойный подарок и немного еды. Последний пункт был самым простым, потому Ализан и оставил его напоследок. Для начала же он озаботился финансами.
Так как с поиском мага они не угадали, то беречь чешуйку на светлое будущее смысла не имело. Следовало с умом распорядиться ею, выторговав для себя максимально выгодные условия. Поэтому первым делом он направил свои стопы к одному из уже посещенных ранее аптекарей, где и продемонстрировал свое имущество, нахально соврав, что лично выдернул чешуйку из подмышки у самого настоящего, чистокровного дракона. На вопрос о том, как ему удалось остаться в живых, поделился на ходу придуманным рецептом сильнейшего снотворного, одной каплей которого можно усыпить на сотню лет целый дворец. Даже историю в пример привел о девице, которую накачали этим зельем, и несчастном принце, которого ушлые гномы-стражники раскрутили на оплату своего труда, содержание замка и всех прилегающих территорий в обмен на возможность беспрепятственно целовать возлюбленную в любое время. В итоге парень, конечно, умер, так и не добившись взаимности, а его жена (которую, кстати, обвенчали с ним - приняли храп за согласие) спустя век продрала глазки и жила припеваючи еще столько же. Гномов, кстати, она выгнала прочь, потому как те упорно требовали спонсирования следующих актов волшебства и дополнительные проценты за идею. Ведь именно они внушили принцу мысль, что заколдованную девицу спасет только поцелуй истинной любви. Вот тот и надрывался, не подозревая, что достаточно было облить красавицу отваром розовых лепестков.
Шокированный аптекарь радостно записал оба рецепта и даже заплатил за них еще по сотне золотых, позабыв о драконьей чешуйке. Поэтому выходил из его домика Ализан крайне довольный собой: и самое ценное сохранил, и деньгами обзавелся.
Его несколько нервировала необходимость как можно быстрее оказаться вне зоны досягаемости обманутого торговца, пока тот не успел разобраться в истинных свойствах своих покупок, но отпраздновать День Рождения Веля было более важным. Поэтому следующим пунктом плана стало посещение ювелирного магазина. Не то чтобы вор нуждался в украшениях или испытывал к ним непреодолимую тягу. Просто принц не смог придумать ничего иного, а отец частенько отсылал своим венценосным собратьям какие-нибудь драгоценные безделушки. Вот Ализан и направил стопы в сторону неприметной лавки, стоявшей на углу одной из наиболее многолюдных улиц. Витрину украшала искусно наведенная иллюзия, имитировавшая горы бриллиантов и золотых монет, поверх которых красовался хрустальный дракон. Этот символ привлек друзей еще во время их забега по магам, но соваться к гномам, державшим все подобного рода лавки, они тогда не решились. Теперь же цель оправдывала риск.
- Ноги вытирай! - рявкнуло на едва вошедшего внутрь принца невысокое зеленокожее существо с двумя парами полупрозрачных слюдяных крыльев за спиной. Мордочка у странного создания походила одновременно и на собачью, и на крысиную, причем, разобрать толком, на какую больше всего, так и не удалось. Тоненькие ручки и ножки напоминали бы веточки молодого деревца, если бы пальцы не украшали мощные когти, каждый с ладонь длиной. Ну и, конечно, уши. Большие, превышавшие размер головы уборщика минимум в два раза, они мерно раскачивались в такт движениям своего владельца, отвлекая внимание от маленьких красненьких глазок и писклявого голоса. - А то ишь, разбежался он! Несется! Глава выпучил, рот раззявил и почесал, будто ему тут бульвар! А грязи-то натащил! И где только так изгваздаться успел? Ну да свинья везде грязь найдет...
РЕКЛАМА

- Плясь, кто там? - прервал возмущения существа зычный бас, донесшийся из подсобки. Минутой позже оттуда же появился невероятно широкий относительно роста мужчина. Он был выше Ализана минимум на голову, размахом плеч мог бы посоперничать со всей Селдурской армией вместе взятой, а волосатостью - со знаменитыми сейфертскими овцами, дававшими по десятку килограммов шерсти с одной особи. Огненно-рыжая грива ниспадала по плечам до лопаток, на лице переходя в пышные усы и бороду. За всей этой растительностью хитро и весело поблескивали небольшие голубые глаза. И облик был бы вполне мирным, если бы в руках незнакомец не держал здоровенный тесак, помахивая им так небрежно, словно отгонял мух кружевным платочком. Шокированный принц попятился было к выходу, но был остановлен на полпути. - О! так у нас покупатель! Заходите, юноша, не бойтесь этого мелкого нахала - он только ворчать и горазд.
- Это я-то ворчу? - мгновенно принялся бубнить зеленый уборщик. - Да я тут не разгибаясь уже второй десяток лет пашу, а благодарности никакой. Семью бросил, дела бросил, даже народ свой бросил... Никто не ценит бедного маленького Пляся.
- Ну-ну, - примирительно произнес гигант и вновь обернулся к Ализану. - Вам что-то нужно? Подарок?
- Эм... Да. У моего друга сегодня День Рождения, и ему...
- Ни слова больше! - замахал руками бородач, от чего тесак выскочил из пальцев и вонзился в стену буквально в паре сантиметров от головы принца. - Никуда не уходите! Я вас щас такое покажу!..
Чувствовавший все похождения души по организму парень медленно осел на пол, надеясь, что так быстрее придет в себя. Сердце билось где-то в области горла, не давая толком вздохнуть, а глаза, казалось, разучились закрываться. Последнее даже радовало, потому как предсказать, чем обернется для него следующее появление торговца, Ализан не взялся бы и за тысячу золотых.
- Ууу... Расселся, - мгновенно принялся развлекать посетителя уборщик, - нашел себе пивную. Совсем совесть потеряли, с утра напиваются и по приличным заведениям ходят. Еще напакостишь тут... Смотри у меня!
- Плясь! - рявкнул на грозившего неожиданно внушительным кулаком принцу помощника вернувшийся хозяин и за шиворот поднял поднял потенциального покупателя на уровень прилавка. - Вот. Лучший подарок для лучшего друга. И всего-то десять тысяч золотых. От сердца отрываю!
Судорожно вцепившийся в столешницу парень с интересом поразглядывал ожерелье из бриллиантов и изумрудов, подобранных так искусно, что преломлявшийся в гранях камней свет при каждом движении образовывал новые картины. То бегущий по лесу волк, то игривая русалка, то готовый спустить стрелу в полет эльф... работа была столь удивительно тонкой, что переходы между образами оставались практически незаметными, и украшение в итоге можно было бы рассматривать вечность.
Пожалуй, безделушка вполне стоила запрошенных за нее денег и отлично смотрелась бы на королеве Селдура. Вот только у Ализана не было в наличии нужной суммы, а именинником был представитель мужского пола. Потому предложение торговца пришлось отклонить.
Хотя польза от него определенно была - за изучением ожерелья принц позабыл о пережитом только что шоке и дальнейшую беседу вел уже в более вменяемом состоянии. Возможно, этого-то владелец лавки и добивался. А возможно, набивал себе цену. Так как сразу, стоило посетителю выразить неудовольствие предложенным товаром, кинулся нахваливать развешенные по стенам мечи и доспехи. Все они, разумеется, были инкрустированы золотом и серебром, усыпаны драгоценными камнями, а некоторые - даже высечены из них целиком. Такие экземпляры хранились все в той же подсобке и выносились напоказ в огромных деревянных футлярах. Чтобы не повредить произведению искусства.
Но и эту красоту Ализан отверг, попросив что-нибудь более простое и полезное.
Уже через сорок минут ему стало казаться, что он знает о камнях и металлах все. Где-то у фонтана ждал и наверняка волновался Вел, зеленокожий уборщик бухтел что-то у двери, периодически порываясь протереть пол под ногами клиента, а бедный парень едва ли не бился головой о прилавок с целью спастись от этой пытки.
Тогда-то он и увидел невзрачную оправу под кулон на тонкой серебряной цепочке. Выполненный из непонятного сплава, тот отливал одновременно медью и железом. Лапки-держатели, выполненные в форме трилистника, располагались так, что вместе с витыми перемычками образовывали правильный пятиугольник. В общем, ничего особенного, если бы не странный окрас побрякушки.
Но привлекло внимание Ализана другое - исходившее от вещицы едва заметное сияние. Оно нисколько не было похоже на то, что он видел в лесу. Напротив, напоминало живое существо, постоянно и непрерывно изменяющееся. Голубоватая дымка, туманной взвесью висевшая над кулоном, постепенно уплотнялась, прижималась к поверхности и уже через минуту становилась алой пленкой, сквозь которую едва ли можно было разглядеть само украшение.
Ничего подобного принцу ранее не доводилось видеть. Да и слышать о таком - тоже.
О том, что свет был ничем иным как магией, парень догадался быстро. Оставалось только понять, почему она изменялась, тогда как должна была бы быть стабильной? Этот вопрос он и задал хозяину лавки, на что получил грустное:
- А... Так ты из магов? Что ж сразу-то не сказал? Я б тебе что-нибудь из волшебного предложил. Посохи, кольца, браслеты. Могу вот обруч на голову показать: надеваешь, поворачиваешь три раза по часовой стрелке и можешь мысли чьи захочешь читать. Надо? всего-то пятьсот тысяч.
- За посмотреть? - удивился расценкам Ализан.
- Нет. За поносить.
- Не надо, спасибо. Мне бы кулончик вот этот. Другу в подарок.
- А друг тоже из ваших?
- Да что вы? Обычный парень, путешественник, весельчак и балагур. У него совершеннолетие сегодня. Вот решил порадовать, - стараясь не касаться кулона, делился своими планами с торговцем принц. Тот его радости не разделял.
- А зачем простому парню база? Чего он с ней делать-то будет?
- Чего для чего? - не понял Ализан, осторожно тыча пальцем в оправу. Переменчивое сияние при соприкосновении с кожей становилось прозрачным, как стекло, но тянулось, словно теплая смола. И покорно повторяло все траектории, которые выписывал рукой парень, словно застывая в воздухе. Правда, стоило один раз стряхнуть его, как все вернулось на круги своя. Магия вновь обернулась вокруг кулона, надежно укрыв металл от внешнего воздействия.
От изучения этого эффекта принца отвлек недовольный бас торговца, который быстро убрал украшение под прилавок, пока любопытный посетитель не испортил его своими экспериментами, и проворчал:
- База для магических амулетов. Такими все артефактники пользуются, чтобы самим силу не закладывать. Тут же все внутри уже есть, только надо узор составить да проводников вроде всяких изумрудов да бриллиантов поставить.
- Хм... А как этот узор делается?
- Я-то откуда знаю? - пожал плечами гигант и накрыл кулон тряпочкой, подальше от пристального взгляда потенциального покупателя. Словно опасался, что тот наложит неведомое заклинание, чтобы испортить товар. - Я просто ювелир. Бусики там сделать, сережки или меч украсить - это ко мне, а по вопросам волшебства - это куда-нибудь в другое место.
РЕКЛАМА

- Но откуда тогда у вас эта база? - прищурился принц, привыкший за время своего путешествия не доверять никому, кроме Веля, Рену, Масика (тот вообще не скрывал своих намерений ни от кого, предпочитая добиваться повиновения силой) и случайного старика, встреченного в лесу, где их ранее заколдовали неизвестные злоумышленники. В общем, он решил резко исправиться и начать с подозрением относиться ко всем вокруг.
- Плясь принес с помойки еще на той неделе. - Торговец презрительно фыркнул и недовольно добавил, видимо, устав уговаривать Ализана. - Так ты берешь что-нибудь или просто так, поговорить зашел?
- Я, пожалуй, заберу этот кулон, раз вы так настаиваете, - мило улыбнулся тот, внутренне готовясь трогать руками то, что не так давно лежало рядом с гнильем и прочими отходами. Пытался, было, напомнить себе, что уже и сортиры чистил, и в армейской столовой обедал, так что теперь не до брезгливости, однако остатки воспитания еще сопротивлялись такому нарушению правил. Вроде как ранее у него выбора не было, а сейчас он сам сунул нос не туда, куда стоило бы.
Однако слишком уж сильно заинтересовал принца заветный кулончик. В голове тут же появились варианты его применения в личных и не очень целях. Да и подарок после некоторых экспериментов мог бы получиться хороший. Только бы Вел согласился в свой День Рождения стать из полудемона подопытной мышкой...
29
На подаренный кулон Вел косился с явным неодобрением.
— Не нравится мне эта твоя идея. Может, стоило ограничиться только ужином?
— Да брось! В самом худшем случае просто ничего не произойдет.
Ализан примчался к фонтану, у которого оставил друга, с опозданием в полчаса, за что и получил строгий выговор. Но стоило вору увидеть организованное в ближайшем кабаке пиршество, как его неудовольствие сошло на «нет». Если бы еще некоторые не принялись с энтузиазмом экспериментировать над вытащенным из-за пазухи «подарком», парень был бы просто счастлив.
Однако идея самостоятельно создать защиту для полудемона на основе имеющихся в наличии волшебных компонентов так захватила принца, что он даже от слуг только недовольно отмахивался, усердно тыча пальцами в базу. Чистая магия, окружавшая кулон, разглядеть которую не составляло труда, покорно сминалась и принимала любую форму, подобно глине. И все же, стоило хоть на мгновение отвлечься, она тут же возвращалась в изначальное состояние. Вновь и вновь Ализан лепил из нее нити, связывая их друг с другом в попытке хоть как-нибудь закрепить в одном положении, но те каждый раз сливались воедино. Наверняка требовалось еще что-то, помимо желания владельца: заклинание, колдовские пассы, определенные инструменты. В общем, то, чего у друзей в наличии не было. Это и расстраивало, и раздражало. Да еще Вел обеспокоено зудел над ухом, постоянно отвлекая своими глупыми вопросами. Как будто не понимал, что тем самым нисколько не помогает процессу.
В итоге принц отсел от попутчика подальше, оставляя того наедине с щедро накрытым столом, и попытался начать все сначала.
Вор на это действие недовольно фыркнул, но от комментариев воздержался. Тем более что к нему присоединились целых три симпатичных служанки, поставленных обслуживать отдельный кабинет этим вечером.
А Ализан думал.
Вот он увидел впервые в жизни базу для амулетов. Надо, не имея под рукой ни книг, ни опытных магов, создать что-то свое. Как это сделать? Как работать с предметами, не имея представления о технологии даже в теории?
«Ладно, — вздохнул принц, пытаясь абстрагироваться от шума, устраиваемого четверкой неподалеку, — допустим, это не волшебство, а что-то другое… шитье, например. Дали мне ткань, нитки и иголку и отправили творить. И что? Понятно, что нужно раскроить ткань, наметать, подправить, сшить, но делать это, не имея никаких знаний, глупо. Только испортишь все. С другой стороны, как научиться, не стараясь? Многое постигается только путем проб и ошибок. Или… — осенила его внезапная догадка. — Или изучением работ мастеров!»
Если нет знаний, то можно для начала попытаться скопировать что-то, а потом, изменяя и дорабатывая это, постепенно изучить необходимые приемы. Настоящего мастерства таким способом достичь, конечно, проблематично, но этого и не требовалось на данный момент. Сейчас более важным было найти способ сдерживать обращение Веля, и создание амулета казалось самым удачным решением. От него-то и требовалось только позволить друзьям без особых приключений добраться до Мах’хаара, а там родственники наверняка помогут неофиту темной стороны справиться с самим собой. Ведь не первый же это случай за всю историю!
Однако к демонам еще надо было попасть. Поэтому Ализан постарался выбросить из головы тревожные мысли и сосредоточился на своей цели.
Пример волшебного артефакта был — не зря попутчики столько времени проторчали в лесу, избавляя его от зловредных амулетов. Вот только возвращаться и выискивать еще один экземпляр страшно не хотелось. Да и Вел эту затею явно не одобрит, а идти одному было равно самоубийству — принц прекрасно помнил о встрече с волками и ночном воссидании на елке. Повторять это замечательное приключение пока не тянуло, но иного выбора не оставалось. На фоне этого выброшенные на входе в пригород амулеты казались страшной потерей. Насколько бы все стало проще, оставь они при себе хотя бы одну штуку!
Естественно, их магию Ализан прекрасно запомнил с первого раза. Но, во-первых, видел он только ее, так сказать, последствия, а во-вторых, действие было не тем, которое требовалось на данный момент. Проще говоря, заколдовывать дерево на излучение волн гнева и ненависти к окружающим он не собирался, планируя только повторить ход с влиянием на разум человека. Хотя обратное было бы интересным опытом…
«Так. Думай, Ал, думай, — затряс головой принц. — Не отвлекайся на всякую ерунду!»
Удача Веля странным образом перекинулась на него, подсунув под нос базу и практически одарив ни за что солидной суммой денег. Даже драконья чешуйка осталась в целости и сохранности. Значит, можно было рассчитывать на очередное невероятное совпадение. Например, встречу с умным и опытным артефактником или случайное обнаружение на пороге комнаты учебника по работе с волшебными предметами. Такой расклад был бы самым лучшим. Но ни мужчин с мудрыми глазами магов, ни подозрительного происхождения книг в зоне видимости не наблюдалось. Так что пришлось этот вариант отложить до лучших времен и вернуться к нудным и скучным размышлениям.
Более получаса принц так и эдак вертел кулон, ощупывая магическое сияние и сплетая его в различные формы. Под конец совсем расшалился и принялся вязать бантики и макраме прямо поверх базы, прекрасно зная, что стоит ему отвести руку — и все станет по-прежнему. В голове было катастрофически пусто. Идеи и мысли, которые в книгах обычно крайне вовремя осеняли персонажей, теперь дружно разбежались прочь и показываться не желали. Возникало ощущение, что лимит успехов закончен, и началась полоса неудач, конца которой пока не было видно.
«А я уж обрадовался, что базу раздобыл, — вздохнул Ализан. — Лучше бы инструкцию по ее использованию нашел!»

— И что мы загрустили? — присел рядом сытый и удовлетворенный во всех смыслах Вел. Последняя служанка как раз выходила из подсобки, оправляя юбки и одаривая вора весьма многообещающим взглядом. — Посмотри только, какой вечер! Стол, девушки, деньги! У нас есть все для счастливой жизни!
— Угу. А в качестве бонуса друг-полудемон, контракт с армией и неизвестные злоумышленники, — хмыкнул принц, не оценив оптимизма друга.
— Последнее — не наши проблемы! — фыркнул парень. — Пусть с этими колдунами Райвен сам разбирается. И потом, у нас осталось достаточно денег, чтобы заплатить за дорогу до Мах’хаара капитану какого-нибудь не слишком шикарного судна. Если поспешим, то доберемся туда всего за четыре недели! И еще останется время, чтобы погостить у моей родни.
— Во-первых, мы обещали лешему, что разберемся с теми, кто погубил его ели. Во-вторых, чтобы добраться до демонов, нам надо, чтобы ты не обращался эти четыре недели. И в-третьих… я расстроился из-за того, что у меня ничего не получается с этим кулоном. Я вижу магию, могу на нее воздействовать, но на этом все. Даже закрепить узор не получается. Еще и ты напомнил о проблемах.
— Ну, извини, — развел руками Вел. — Что, совсем никаких продвижений с кулоном?
— Думаю, если бы мы не выкинули все амулеты, которые собрали в лесу, я бы смог на их примере создать что-нибудь похожее. Но…
— Да уж…— Казалось, парень тоже проникся безрадостностью их положения и изрядно погрустнел. — А может, все обойдется? Я ведь весь день продержался и не обратился.
— У тебя опять появились когти на руках, — флегматично заметил Ализан, временно решив не бояться друга. Тем более что тот пока не проявлял агрессии. — И рога на лбу пробиваются. Все еще уверен, что моряки не выкинут нас за борт, если ты не сумеешь контролировать себя?
Вор шокировано оглядел свои конечности так, словно видел их впервые в жизни. Наличие покрытых неким подобием чешуи ладоней и внушительных серо-желтых когтей на пальцах явно стало для него сюрпризом. Потому-то принц решил не упоминать об изменившихся глазах парня. Не стоило устраивать ему такие нервные потрясения за раз. Лучше растянуть удовольствие на несколько дней. Если, конечно, раньше их не прибьют особенно рьяные охотники за нечистью или суеверные крестьяне…
— Я вот одного понять не могу, — между тем продолжал Ализан, флегматично наблюдая за попытками друга сгрызть новоприобретенные лезвия пятисантиметровой длины хотя бы на руках, — неужели родители не научили тебя в детстве сдерживать обращение?
— Мы все были уверены, что этого не произойдет, — поморщился Вел. — Отец не мог принимать боевую форму, у деда она ограничивалась изменением цвета глаз и появлением клыков. Мы думали, что во мне демоническая кровь вообще никак не проявит себя.
— Но ты же имел уже две типичных для этой расы способности: подманивание удачи и защиту от ментальной магии! Мне кажется, что это достаточно веская причина для волнений.
— Да нет, — стоило парню сосредоточиться на своем внешнем виде, как все неподобающие джентльмену части тела исчезли, не оставив после себя и следа (все для вас)))), — способности вполне стандартные. Да и оценить их силу никогда не было возможности: в воры идут в основном такие же везунчики, как и я, а заколдовать мой разум ранее никто не пытался.
— Говоря более простым языком, вы надеялись на авось, — хмыкнул принц.
Ответ Веля его не особо интересовал. Куда как большего внимания заслуживала внезапно накатившая апатия. И Ализан бы даже потревожился по этому поводу немного, если бы мог. Как-то внезапно перестало интересовать вообще все: побег из дома, украденная книга, злоумышленники, которых надо было найти, даже способный превращаться в злобную демоническую тварь друг. Как будто кто-то разом переключил рычаг, отвечавший за чувства.
Зато это позволило трезво взглянуть на ситуацию и наконец-то проанализировать свои ощущения за последнюю неделю.
Во-первых, странное желание возвыситься и властвовать во время показательного боя. Оно было мимолетным, и справиться с ним удалось довольно быстро. Окружающие же ничего не почувствовали вообще, что было совсем уж удивительно. Ладно, Вел обладал защитой от ментальной магии, а потому мог и не отреагировать, если рядом кто-то колдовал. С Рену примерно та же история — все-таки драконы ближе к демонам, чем к людям. Но остальные из их отряда не выказали никаких попыток стать во главе и повести за собой остальных. Почему? Или все дело в восприимчивости?
Вторым пунктом шел лес с его волшебными амулетами и излишне умными волками. Тут все более-менее понятно: кто-то ловил Райвена и развесил на каждой елке по ловушке, а друзья, двигавшиеся гораздо медленнее всадников, получили основную часть силы, предназначавшейся королю Сейферта. Причем, в тот раз справиться не удалось даже Велю, что довольно показательно — мощь заклинания была впечатляющей. Злоумышленники не жалели сил и били наверняка. Оставалось только гадать, подействовало ли колдовство на пронесшегося на всех парах Райвена? С той скоростью, что двигался отряд, волшебство могло и не успеть повлиять как-то на их разум.
Уже из этих двух случаев можно было сделать определенные выводы. Например, в первый раз заклинание было наверняка направлено на кого-то конкретного, а Ализана задело по касательной. То ли он просто неудачно стоял, то ли действительно оказался более восприимчив к подобного рода воздействиям, но на мгновение поддался на провокацию. В лесу же направить заклятье амулетов на отдельную личность наверняка не удалось, потому под него попадали вообще все. И тут принц показал себя во всей красе, не продержавшись и пары часов. Весьма неутешительное заключение.
Зато на основании этих двух случаев можно было с уверенностью утверждать, что либо рядом оказался очередной ментально-магический артефакт, либо кто-то неподалеку баловался запрещенным волшебством. Ализану же традиционно повезло больше всех.
— Вел, — окликнул он обеспокоенно разглядывавшего себя в зеркало друга. Что там произошло в голове парня за время тяжелых раздумий о жизни излишне впечатлительных личностей, оставалось непонятным, но беспокоиться по этому поводу не было особого смысла. Потому принц и не стал заострять на этом внимания, — можешь на минуточку отвлечься от созерцания себя и поискать в наших вещах что-нибудь волшебное?
— О чем ты? — обернулся к нему вор, явно не понимавший хода мыслей попутчика.
— Мне кажется, что-то блокирует все мои чувства. Либо маг, либо очередной амулет, на которые нам так везет.
— А почему я? Это же ты у нас магию чувствуешь, вот и поглядел бы.
— Зато ты удачу умеешь подманивать, — парировал Ализан. — Так что напрягись и поищи хорошенько, если не хочешь, чтобы я был таким всю оставшуюся жизнь.
— Да я тебя придушу раньше, — фыркнул Вел, но все же послушно встал и принялся перетряхивать их рюкзаки, безжалостно вываливая на пол все, что было внутри. Запасная одежда, одеяла, пара перочинных ножей, кое-какие лекарства, чтобы парням не пришлось провести весь отпуск, отсиживаясь по кустам и удобряя лес, даже котелок и пара кружек для еды, которую оба позабыли с собой взять. Вещей у попутчиков было крайне мало, а потому поиски надолго не затянулись. Хорошенько порывшись сначала в куче барахла, а потом и по мелким карманам рюкзаков, вор наконец-то обнаружил искомое. — Ты был прав! Смотри, что завалилось за подкладку!

На его ладони переливался перламутровым сиянием один из амулетов, что друзья собрали в лесу.
— Ну-ка, — протянул руку Ализан, несколько удивившись внезапно проснувшейся своей способности видеть любую магию. Неужели он научился управлять этим? Или теперь так будет всегда?
Ничего не ведавший о размышлениях принца Вел отдал ему свою находку и присел рядом, заинтересованно заглядывая через плечо.
— И что ты будешь с этим делать?
— Ну, я вижу силу, оплетающую амулет. Возможно, мне удастся повторить нечто подобное на базе.
— Разве ты таким образом не создашь точно такое же заклятье? — удивился парень, следя за тем, как его друг принялся водить пальцами над купленным кулоном, периодически сверяясь с оригиналом.
— Разумеется, — кивнул Ализан. — Но зато потом я смогу изменить его, добавляя или убирая что-то по своему усмотрению.
— А откуда ты знаешь, что надо добавить или убрать? — напрягся, предчувствуя беду, Вел.
— Ниоткуда, — пожал плечами принц. — Будем экспериментировать на тебе.
Следующие полчаса несчастный демон пытался убежать от спокойно разглагольствовавшего о необходимости жертв во имя прогресса друга и в итоге забился в уголок, судорожно ища выход.
Ализан же прекрасно понимал парня и даже немного сочувствовал ему, но счел защиту от обращения более важной, нежели чье-либо душевное равновесие, а потому продолжал наступление.
Повторить узор заклятья с амулета оказалось довольно просто. И он, что удивительно, прекрасно держался за счет тех самых трехпалых лапок, в которые должен был вставляться драгоценный камень. Оказывается, достаточно было намотать на них нити магии, и узел более не распадался. Единственной проблемой было то, что развязать его можно было, только распустив все плетение. В общем, принцип принц понял. Так что осталось только повесить медальон на шею Веля и немного поиграться с порядком набрасывания светящихся петель на колышки, добиваясь нужного эффекта. Ну, и не умереть в процессе.
Вор же явно имел что-то против этой задумки. Он злобно скалился из своего укрытия, топорща ранее остававшиеся незамеченными шипы на загривке. Последние наверняка можно было использовать не только как защиту, но и в качестве оружия — в их остроте и прочности сомневаться не приходилось. Ализан даже задумался о том, что можно было бы выгодно продать пару штук какому-нибудь магу из местных. А после до окончания путешествия вообще ни о чем не беспокоиться, периодически доводя Веля до обращения и сбывая полученные с него ингредиенты. Но пока важнее было нацепить амулет на демона и заставить его немного посидеть спокойно.
Страха, как ни странно, не было. Разум холодно рассчитывал каждое движение, подсказывая, куда надо шагнуть и как отклониться, чтобы не попасть под удар массивного хвоста. Пока удавалось вполне успешно приближаться к объекту эксперимента, однако долго подобное противостояние длиться не могло: принц уставал гораздо быстрее демона, а потому неизменно терял в скорости, что могло обернуться для него встречей со стеной. Требовалось изменить тактику.
— Вел, я не хочу причинить тебе вреда. — Ализан врал и не врал одновременно. Сейчас у него вообще не было никаких желаний. Поэтому он бы в равной степени равнодушно отнесся бы даже к мучительной смерти друга у него на глазах. И вор, казалось, прекрасно это понимал, хотя ранее и не отнесся к известию об отключившихся чувствах достаточно серьезно. — Но нам необходимо, чтобы ты мог сдерживать свое обращение, иначе тебя убьют раньше, чем мы покинем этот город. Поверь, я постараюсь сделать все, чтобы процесс прошел максимально безболезненно для тебя. Вполне возможно, что ты вообще ничего не почувствуешь.
А вот это было правдой. Разум подсказывал, что не стоит излишне мучить единственный подопытный образец. Навряд ли в ближайшее время ему попадется под руку еще один полукровка, так что к имеющемуся имуществу следовало относиться максимально бережно. Вот принц и уговаривал Веля, как мог. Тот же, словно чувствуя опасность, пугался еще больше и, как следствие, становился все агрессивней. Требовалось придумать что-то новенькое. Что-то, что успокоит демона и внушит ему доверие.
Крайне удачно в голову пришла мысль об искренности. Естественно, рассказывать все о своих планах Ализан не собирался, но сымитировать раскаяние был вполне способен.
— Послушай, я понимаю, тебе страшно, и ты боишься не сдержаться и причинить мне вред. Но поверь, сейчас я полностью освобожден ото всех эмоций, мой рассудок кристально ясен. Я смогу создать блокирующий твое обращение кулон гораздо быстрее, чем если бы непрестанно дергался и беспокоился по пустякам. Мы должны воспользоваться этим шансом, а потом разберемся с чувствами. Пожалуйста. Поверь мне… Я все еще твой друг.
На демона, как ни странно, столь наивное признание подействовало, и он выбрался из угла. Шипы все также топорщились, выдавая страх и волнение Веля, но хвост уже не колотил по стенам и предметам мебели, оставляя на них внушительные вмятины, и Ализан смог подобраться достаточно близко, чтобы накинуть веревку кулона на шею попутчика.
— Вот так. А теперь посиди спокойно, я попробую зафиксировать твой облик. Потом обратишься в человека, и я создам уже окончательный вариант артефакта, хорошо?
Вор согласно кивнул и приготовился ждать, а подтянувший поближе злосчастный амулет принц принялся за работу.
Отсутствие эмоций определенно помогало. Ализан никогда еще так ясно не видел перед собой цель и способы ее достижения. Он даже не напрягался, чтобы сконцентрироваться на своем задании и найти оптимальное решение — все выходило будто само собой. Надо было только использовать ранее полученные навыки.
Как ни странно, само действо сильно напоминало плетение кружева, разве что вместо нитей была магия, а из последствий — взрыв, способный уничтожить экспериментатора и его подопытного.
Тогда-то принц и пожалел, что увиливал от уроков рукоделия всеми возможными способами. Взятая им на себя работа требовала ловкости, внимания и точности, которые при наличии умелых рук наверняка не представлялись такими уж труднодостижимыми. Однако огрубевшие за месяцы, проведенные в армии, пальцы Ализана теперь казались буквально деревянными. Ему приходилось тратить по десятку минут на то, что любая кружевница сделала бы за мгновение. Но поглотившее сознание равнодушие с легкостью справлялось с раздражением, которое неизменно должно было бы возникнуть в данных условиях.
Так что принц медленно, но верно создавал свой первый в жизни магический артефакт.
Для начала он повторил узор взятого в лесу амулета. Как ни странно, особых проблем с этим не возникло — только в одном месте пришлось хорошенько подумать, чтобы провести нити сквозь уже затянутый узел. Тогда-то сидевший ранее смирно Вел и начал нервно бить по полу хвостом, выдавая свое раздражение. Поэтому пришлось быстро распутать плетение и двигаться осторожно, буквально шаг за шагом, каждую секунду сверяясь с реакцией друга.
Так удалось вычислить целый слой магии, который отвечал за управление разумом. Внешне это напоминало восьмиконечную звезду, удерживаемую в воздухе на нескольких тончайших подвесах. Часть узора, отвечающая за подпитку силой земли, оказалась прямо над ментальным клином, как решил назвать для удобства обнаруженное плетение Ализан. Эти две детали он и откинул, решив, что ни то, ни другое ему не понадобится. Однако уже при следующей попытке был вынужден вернуть все обратно — если узел гнева был, очевидно, привнесенным элементом, так как с трудом вплетался и выбивался из общей картины, смотрясь крайне неуместно, то без подпитки магией все вообще разваливалось, а без ударного элемента остатки энергии не получали выхода.

Через пару часов лесной амулет-оригинал начал тускнеть. Его синее сияние становилось все бледнее, рисунок распадался буквально на глазах, и уже при свете солнца он потух окончательно. Словно кто-то выкачал из него всю силу.
Выполнить задуманное изначально, а именно закрепить определенный облик на воре, не удалось. Амулет явно действовал только на эмоции, а значит, к внешней составляющей отношения не имел. Пришлось выкручиваться, анализируя собственные ощущения и с восторгом отмечая, что за равнодушие ответственно все то же изобретение злоумышленников. Лишенное подпитки от земли, оно явно нашло себе новый источник энергии в виде чувств самого восприимчивого к заклятью человека и черпало их без устали. Вот только в результате тратило гораздо больше, чем получало… Наверное, потому и перестало сиять. Но если это было так, то следовало поторопиться — впечатлительность и нервозность могли вернуться в любой момент, и ничем хорошим это не закончилось бы с учетом дрожащего на шее Веля от переизбытка силы кулона.
И все же принц доделал работу, хоть и потратил на это гораздо больше времени, чем планировал.
Магическая подвеска переливалась сиренево-зеленым свечением в утреннем полумраке комнаты, нити узора оплетали не только подвеску, но и немного захватывали кожаный шнур, на котором та держалась. Просто иного способа отвести в сторону каналы негативных заклятий, чтобы те разрушались без ущерба для окружающих, придумать не удалось. Зато смотрелось все очень оригинально. Оставалось только одно пустое место. Как подозревал Ализан, для ключевого элемента — основного параметра, для которого и выстраивались все предыдущие.
По-хорошему надо было начинать именно с центра, сначала определив, что нужно от артефакта, а потом уже набрасывая плетение. Но выполнить это нехитрое правило не удалось, а потому решено было все оставить, как есть…
И в этот радостный момент принц согнулся пополам от накативших разом эмоций. Перед глазами помутнело, в виски словно вбили по острому колышку, пробив даже кость, а легкие сдавило стальной хваткой, не позволяя сделать и вдоха. Уже теряя сознание, Ализан с гордостью заметил, как легко и непринужденно Вел превратился в человека.

30
Пробуждение было крайне неприятным.
Мало того, что Ализана волокли за ноги отнюдь не по мягкому ковру, так еще и в голове будто стадо кентавров отплясывало свои ритуальные танцы. Причем часть из них была нетрезвой и периодически пыталась вырваться наружу, предварительно проломив череп. Другие же не только не останавливали собратьев, но еще и подзуживали их. Провокаторы четвероногие.
— Ммм… — выразил свой протест такому безобразному поведению дружественной расы принц, за что тут же был брошен и оставлен наедине со своей болью.
Определить местоположение по звукам не получалось, так как все заглушал цокот копыт, а открывать глаза он счел нерациональным. Еще свежо было в памяти воспоминание о похмельном пробуждении в армии. Да и ощущения были подозрительно похожи. Не хватало только оглушительного рева Максика и профилактического макания головой в бочку.
«И надо было об этом вспоминать?» — мрачно подумал Ализан, когда неизвестный злодей вылил на него, судя по количеству, ушат ледяной воды. Легче не стало. Напротив, под мокрую одежду мгновенно пробрался морозец, холодя и без того замученные члены. Вдобавок некто принялся еще и хлестать принца по щекам так, что его голова, как пришитая, моталась из стороны в сторону.
При этом палач ловко уворачивался от попыток пнуть или хотя бы отмахнуться от него, продолжая свое гнусное дело с завидным упорством. Через несколько минут такого действа Ализан был уверен, что следующие несколько недель лицом будет напоминать спелую сливу — такой же округлый и синий.
Дабы избежать столь незавидной участи, пришлось ему выражать свое несогласие с подобной методикой возвращения к жизни громким «Мммм! М! Ммм!» Язык, к сожалению, не слушался, поэтому высказаться более внятно принц не смог. Но этого и не требовалось — неизвестный прекратил лупить несчастную жертву по щекам и перешел к следующему упражнению. Он схватил Ализана за плечи и, чуть приподняв, принялся трясти, как яблоню в сентябре. Словно надеялся получить столь же богатый урожай. Пришлось срочно вспоминать человеческую речь, дабы не оказаться впоследствии лишенным столь важной для внешности части тела, как голова. Последняя уже даже не болела — все силы были брошены на то, чтобы удержать ее на плечах и желательно без переломов позвоночника в области шеи.
Так что тихое «отпусти» можно было считать практически подвигом.
К счастью, это сработало. Безликий палач отступил, еще раз облив принца для профилактики водой и позволив ему приходить в сознание самостоятельно.
Первыми пришли звуки. И Ализан некоторое время лежал в недоумении, как умудрился не заметить их ранее? Вокруг раздавался шелест листвы, трели птиц, завывания ветра — все это настолько не походило на казарму, что первая ассоциация казалась до ужаса нелепой. Как будто на самом деле в обеих ситуациях не было совсем ничего общего, и даже действующие лица, включая его самого, ничем не походили друг на друга. В голове мелькнула мысль о переселении душ, но тут же была смыта ощущениями. Они появились позже. Запахом травы, твердостью камешков, больно упирающихся своими самыми острыми углами в лопатки и позвоночник, холодным воздухом, скользящим по лицу и телу. Странным образом это успокаивало и прогоняло прочь все сомнения. Все же принц оставался самим собой, лежал, очевидно, где-то в лесу, а неизвестным извергом наверняка был Вел. Только он был склонен пытаться утопить лучших друзей в первой попавшейся емкости с водой, пользуясь их беззащитностью, под предлогом помощи.
Для проверки этой догадки пришлось все же открыть глаза.
Вот только голова буквально взорвалась болью, от чего с губ сорвался жалобный стон.
— Что, совсем плохо? — раздался рядом знакомый голос, послуживший лишним подтверждением личности «спасителя».
— Почему ты меня за ноги тащил? — хрипло отозвался Ализан, собравшись с силами, но не рискуя вновь разлеплять веки. — Не мог как-нибудь понежнее?
— О, кто-то вспомнил о своем аристократическом происхождении? — принялся ехидничать вор. Однако вопреки тону помог другу приподняться и прислонил к губам нечто холодное и металлическое. Возможно, кружку. Хотя куда как важнее сейчас был тот факт, что внутри плескалась восхитительно вкусная вода, которую принц выпил в пару глотков и тут же благодарно улыбнулся с закрытыми глазами. — За что схватил, за то и нес. Тот аптекарь, которому ты продал рецепт усыпляющего зелья, решил опробовать его на супруге своей любовницы… В общем, заявились они все трое. Так что пришлось брать твои ноги в мои руки и бежать.
— Ммм… Хорошо, что тебе только ноги подвернулись, — серьезно заключил Ализан и все-таки предпринял еще одну попытку осмотреться.
Они действительно находились на лесной полянке. И хотя внизу было относительно спокойно, в вышине ветер гнул ветви деревьев и гнал по небу громады темно-синих дождевых облаков. Порой солнечный свет пробивался в узкие щели между их пушистыми телесами, и на мгновение мир озарялся золотистыми вспышками. Но длилось это столь недолго, что ничего, кроме раздражения не вызывало.

Вор сидел по правую руку от друга с погнутой в трех местах кружкой. В результате воды в нее входило раза в два меньше, чем должно было, и становилось неясно, чем он пользовался для полива, если больше ничего похожего на посуду рядом не наблюдалось. Зато внешний вид парня компенсировал все перенесенные страдания: брюки сменились жуткого вида юбкой в пол, поверх был намотан какой-то платок такого цвета, смотреть на который дольше трех секунд было невозможно, а на голове красовалась самая настоящая рыжая мочалка. К счастью, лицо Веля особых изменений не претерпело, так что узнать его удалось с первой попытки и без особых проблем. Однако суть этого маскарада оставалась загадкой.
Что, впрочем, не сильно беспокоило принца. Он был слишком занят попытками сдержать смех от вида друга.
— Это ты просто себя не видел, — мрачно прокомментировал хихиканье Ализана вор.
Тот мгновенно затих и принялся осматривать себя.
На нем красовался еще один шедевр портняжного мастерства в виде цветастой юбки, в складках которой можно было спрятать табор цыган. Все остальное вроде не претерпело изменений. Разве что лежащий рядом черный в мелкий цветочек платок указывал, что голова также была прикрыта. И так как принц не помнил процесса переодевания, то с легкостью сделал вывод, что облачил его в этот жуткий наряд никто иной как Вел. Осталось только выяснить его мотивы.
— За что? — возмущенно прохрипел Ализан, приподняв подол юбки и с радостью обнаружив там ставшие уже почти родными штаны с сапогами.
— Я что, один должен был в женских тряпках как дурак бегать? — пожал плечами вор и принялся стягивать с себя вещи. — Вот и решил, что тебе тоже не мешает составить мне компанию. Тем более что остальные вещи остались в трактире… в качестве компенсации.
— Что?! И деньги?! — подскочил с места принц, не обратив внимания на то, что так и не узнал причин, побудивших друга к маскараду. Внезапно возникла более насущная проблема.
— Нет. Деньги я забрал с собой. — Парень выудил из-за пазухи потрепанный мешочек с монетами, добытыми Ализаном у аптекаря. Попутно из ворота показался висевший на шее амулет, в центре которой, к огромному удивлению принца, тускло поблескивала драконья чешуйка. Видимо, снять его вор так и не решился, предпочтя положиться на магию, а не на свои собственные силы. Это определенно упрощало многое, но все равно существовала опасность, что в критический момент кустарная поделка попросту перегорит, оставив их и вовсе без защиты. Принц был более чем не уверен в своих силах. Но временно решил отложить этот вопрос, занявшись более насущными проблемами.
— Ты сумел вытащить из рюкзака кошель, но взять саму поклажу не смог? Как так?
— Между прочим, я еще тебя тащил. А деньги… Это рефлекс. Скажи спасибо, что один не ушел, — обижено фыркнул Вел. — Тот аптекарь с синяком во все лицо и обманутый муж красивого зеленого цвета были бы рады, остаться с тобой бессознательным наедине.
— Мда… Не везет мне с мужчинами, — после недолгих раздумий заключил Ализан. — А теперь-то что? У нас ни одежды запасной, ни вещей…
— Ну, у нас есть чудесные звенящие монетки, за которые в первой же деревне нас обеспечат всем необходимым.
— Я думаю, лучше экономить. Мы ведь не знаем цен на провоз пассажиров. Вдруг и этого не хватит?
— Продадим твой амулет, делов-то.
— Чтобы ты превратился в демона? О да, тогда нас с радостью посадят на корабль! Ведь всем нужна хищная саблезубая тварь в условиях ограниченного пространства! Да нас выкинут за борт, едва только увидят твой жуткий хвост!
— Нормальный у меня хвост, — обиделся вдруг вор, но все же вынужден был согласиться с доводами друга. — Ладно, амулет пока лучше поберечь. Но до побережья мы без денег не доберемся. Еда, ночлег, одежда — все это не бесплатно.
— А что если… Ну… — Ализан начал говорить раньше, чем подумал, хотя сколько уже раз зарекался так поступать. Однако идея лежала на поверхности, и то, что она была недостойна отпрыска королевского рода, не делало ее менее очевидной. Напротив, в первый миг она показалась принцу крайне удачной, позволяющей одним махом разрешить все их проблемы. На второй же взгляд это было осознанным предложением совершить преступление, от чего пришлось оборвать речь и поскорее забыть о такого рода мыслях.
Вел же придерживался иной точки зрения и был готов выслушать всех и вся. Поэтому он только заинтересованно приподнял брови и мягко спросил:
— Что если что, Ал? Договаривай, если начал.
— Я просто… Ну, я подумал, что ты же… — Если бы кто-то мог сейчас прочитать мысли принца, он бы умер от скрежета зубов его совести. Предлагать другу подобное было ужасно стыдно, и Ализан уже жалел, что вообще завел этот разговор. Но заканчивать мысль пришлось, иначе вор вытряс бы из него все силой, а он еще от предыдущей экзекуции не отошел. — В общем… Ты же можешь украсть для нас что-нибудь по необходимости…
Если бы Вел не сидел до этого на земле, он обязательно рухнул бы от удивления. Вместо этого, он просто несколько мгновений изумленно открывал и закрывал рот, пытаясь собраться с мыслями. Судя по его виду, получалось плохо.
Наверняка парень менее всего ожидал от скромного и наивного принца такого предложения. Собственно, тот сам никогда не думал, что однажды на полном серьезе будет рассматривать этот вариант как выход из сложившейся ситуации. Все его воспитание, образование, прежний образ жизни предполагали исключительно негативное отношение к воровству, независимо от обстоятельств. Один из учителей даже говорил, что благородный муж скорее умрет от голода, нежели позволит себе украсть хотя бы корку хлеба. А уж законы Селдура и вовсе предполагали смертную казнь посмевшему посягнуть на чужое имущество.
Однако все познается в сравнении.
И теперь, перед ликом голодного существования до самого побережья, без возможности нормально поспать, поесть и сменить одежду, воровство не казалось таким уж отвратительным занятием. Тем более что друзья бы не стали забирать последнее, стащив только необходимое. А деревенским не составило бы труда восстановить утрату в кратчайшие сроки. Им же не надо было никуда идти в срочном порядке…
Неизвестно, до чего бы в итоге додумался Ализан, если бы именно в этот момент Вел не пришел в себя.
— Ал, ты с ума сошел? — сердито зашипел парень, на четвереньках приближаясь к другу. И явно не с целью сжать его в объятиях признательности за отличную идею. — Чтобы я, лучший вор всего Селдура, взялся чистить каких-то сейфертских оборванцев? У меня, между прочим, гордость есть!
— У тебя еще и желудок есть, — возразил ему сумевший убедить себя в том, что идея все же была довольно удачной, принц. — Нам придется что-то делать, чтобы получить хотя бы еду. Так почему бы не украсть?
— Почему бы не поработать? За вскопанный огород любая старушка нам даст еды на неделю!
— Зачем нам тратить время на эти глупости? — искренне удивился Ализан. — Сам же говорил, что наши сроки ограничены.
— Зачем? Ал, да что с тобой такое? — внезапно тихо поинтересовался Вел, заглядывая другу в глаза. — Ты же предлагаешь мне украсть у людей их личные вещи, совершить преступление! Не ты ли не так давно высказывался в том духе, что я веду неправильный образ жизни? Когда ты успел передумать?

— Все меняется, — пожал плечами принц. — Тем более это самый простой выход.
— Простой не значит правильный, Ал. Я не буду красть, — четко и твердо произнес парень, не сводя с Ализана взгляда. — И тебе не позволю, так как тебя поймают при первой же попытке. А лишаться друга, пусть даже по причине его недалекости и глупости, я не желаю.
— Тогда что ты предлагаешь?
— Отработаем.
— И потратим столь ценное для нас время на удовлетворения твоего вдруг взыгравшего благородства, — фыркнул принц. — Ладно, будь по-твоему. Но если мы не успеем обернуться к сроку, виноват будешь ты.
Стоять удавалось с трудом — все еще слегка пошатывало от слабости, да и голова начала кружиться так, что Ализану пришлось страстно обняться с ближайшим деревом. Занятый собственным самочувствием, он и не обратил внимания на вора, тихонько пробормотавшего про себя:
— Заодно и разберемся, что с тобой случилось…

Собственно, путешествие по деревням принцу не понравилось. Он с ужасом взирал на необразованных крестьян, что встречались на пути, на их убогие дома, на одежду и угощения. Естественно, из вежливости приходилось улыбаться и даже впихивать в себя крохи того жуткого варева, которое заботливые хозяева выставляли на стол, но удовольствия это не приносило никакого. Более того, казалось до боли унизительным просить работы у тех, кто должен был бы кланяться в ноги представителю королевского семейства. А вместо этого Ализан был вынужден горбатиться на огородах и полях, пропалывая сорняки, собирая сено или таская туда-сюда ведра с водой. И все это всего лишь за одну ночь и скудный ужин.
Вел также не добавлял позитива в существование друга.
Напротив, он буквально не спускал глаз с принца, насколько это было возможным в их положении, и устраивал ежедневные проповеди на тему «помоги ближнему своему» во время переходов от одной деревни до другой.
Вдобавок все эти населенные пункты настолько походили друг на друга, что у попутчиков иногда возникало сомнение, а не ходят ли они кругами?
Но люди вроде были разными. По крайней мере так утверждал вор, так как Ализан не видел в них ничего, кроме грязи и полного отсутствия манер. Просто жалкие, ничтожные личности, достойные только презрения. Он смотрел на них свысока, с каким-то непонятным восторгом ощущая собственное превосходство над окружающими. Будучи воспитанным в традициях Селдура, принц, как и любой аристократ, умел читать и считать, разбирался в еде, моде, имел представление об окружающем мире больше, чем «слева лес, а справа поле». А кроме того, самостоятельно изучил основы языков соседних стран, прошел через армию, обзаведясь навыками боевых искусств, обладал некоей волшебной силой…
В общем, уже к концу второго дня он мечтал о прибытии в Мартал, портовый город, из которого они планировали отправиться к демонам на корабле. Уж там-то, среди сотен и тысяч приезжих со всего мира, наверняка должен будет найтись хоть кто-то равный ему. Пусть даже не совсем благородного происхождения — на безрыбье, как говорится, и рак рыба.
Вел же хоть и крутился постоянно рядом, больше напоминал наседку, нежели самоуверенного и насмешливого парня, каким был в начале их путешествия. Он преданно заглядывал другу в глаза, не позволял слишком много общаться с людьми, порой даже порывался покормить принца с ложечки, за что тот нацепил ему на голову котелок с кашей. Однако собеседником по-прежнему оставался не самым лучшим. С момента отбытия из окрестностей сейфертской столицы их разговоры чаще заканчивались ссорами и угрюмым молчанием в сторону друг друга, нежели какими-то более полезными для путешествия результатами.
Вот и теперь они шагали по очередному лесу, вынашивая кровавые планы по избавлению от попутчика в ближайшее время.
Ализан уже решил для себя, что не будет пытаться добыть украденную книгу, как бы не уверял Веля в обратном ранее. В основном, потому что у него появились иные интересы, не включавшие помощь преступным элементам. Тем более что лучшим из вариантов было распрощаться с вором, едва они разорвут свои контракты. Ведь завоевывать мир всегда лучше в одиночестве, когда под ногами не путаются всякие простолюдины, возомнившие себя равными принцу.
На этой мысли Ализан презрительно фыркнул и споткнулся о неудачно торчавший прямо посреди дороги корень.
— Кажется, кто-то слишком высоко задирал нос. Настолько, что даже под ноги смотреть разучился, — ехидно прокомментировал падение друга в грязь Вел. — О чем хоть задумался, не поделишься?
— Не твое дело, — рыкнул на присевшего рядом на корточки парня принц. Он был зол на себя, что так глупо упал, на осмеливающегося шутить над ним вора, на Райвена, который не способен уследить за состоянием дорог в стране… Да и вообще на весь мир в целом. Но гнев свой предпочел сорвать на ближнем, высказав ему в лицо все, что накипело. — Ты всего лишь паршивый простолюдин, возомнивший о себе слишком много! Ты не достоин даже стоять в моем присутствии, не говоря уже о том, чтобы сидеть со мной за одним столом, но при этом я ни разу не слышал слов благодарности за то, что позволил тебе это. Ничтожный червь!
— Вооот кааак… — задумчиво протянул тот, поднимаясь и отступая на шаг назад, а потом вдруг прыгнул прямо на не успевшего подняться Ализана, вновь придавливая его к земле. Коленом он упирался другу в поясницу, лишая возможности пнуть себя, а руками старательно держал его за волосы и плечо. Ровно так, как учил их Масик, то есть напрочь обезвредив противника. При этом вес, рост и сила позволяли парню без особых проблем удерживать преимущество, и очень быстро принц начал сдавать.
Не то чтобы он сдался, но тратить силы на бесполезное сопротивление было бы глупо. Требовалось всего лишь усыпить бдительность предателя, чтобы в следующий момент вывернуться из его хватки и показать, кто здесь главный. Пока же Ализан вынужденно затих, ожидая удобного момента. Что позволило Велю совершить совсем уж отвратительный поступок.
Он связал своего друга, игнорируя крики протеста.
— А теперь поговорим. — Лишенный возможности двигаться, принц смерил вора полным презрения взглядом, но огрызаться не спешил. Все-таки сейчас все козыри были на руках у простолюдина, как бы печально это ни было. Однако зарубку на будущее потренироваться в боевых искусствах он себе сделал, хоть сейчас от этого не было проку. Парень же, тем временем, принялся за допрос. — Ал, мне надоело терпеть твои выходки. То ты под влиянием амулетов, то у тебя временное помешательство, то неизвестные злопыхатели наслали на тебя страшное заклятье. Такое ощущение, что у всех магов мира один интерес — чтобы я прибил тебя где-нибудь по пути!
— Что ты хочешь этим сказать? Что я лгал?
— Нет. Я хочу, чтобы ты сейчас хорошенько подумал и определил для себя, говорил ли ты пять минут назад то, что думал, или опять под чье-то заклятие попал.
— О… — уважительно протянул принц, пробуя выпутаться из веревки, которой на самом деле оказалась разорванная на лоскуты юбка вора. Как он ее умудрился сохранить до сих пор, оставалось загадкой. Впрочем, Ализан подозревал, что не захочет знать ответ, а потому предпочел вернуться к ехидству. — Кажется, у нашего дорогого Веля возник план? И что же ты будешь делать, если я говорил искренне?

— Дам по шее, — отмахнулся парень и шлепнул друга по рукам, чтобы не трогал узлы. — Ал, послушай меня. Мы не так давно знакомы, хоть и многое успели пройти вместе. Но я знаю, что ты не такой. Вся эта напыщенность, высокомерие, чванливость — это не свойственно тебе. Мальчишка, с которым я познакомился в подворотне, был порой чересчур наивен, плохо знал жизнь, но никогда не ставил себя выше других. Не был равнодушным. И сейчас я бы хотел поговорить именно с ним. А если получится, то и идти дальше в его компании. Человек же, которого я вижу перед собой сейчас… Прости, но я бы не доверил тебе и сортир чистить.
— Правильно, кто же доверяет все свое имущество постороннему? — огрызнулся Ализан.
— Ты пока подумай, а я пойду, наберу хвороста.
В принципе, принц мог бы сказать еще многое в адрес возомнившего себя воспитателем простолюдина, но банально не успел. Стоило только подобрать достаточно обидные слова, как вор скрылся за деревьями, оставив друга наедине с мыслями. Пришлось думать.
Первые двадцать минут Ализан честно планировал свой побег и страшную месть покусившемуся на него Велю, но это занятие ему быстро наскучило, а иных тем для размышлений, кроме набившего оскомину колдовства, не было. Так что он вынужден был приступить к анализу и самосозерцанию.
Однако парень уже надоел. Тем, что считал себя самым умным, ловким и сильным, тогда как на деле таковым не являлся. Разумеется, последнее время он лично вел переговоры с потенциальными нанимателями и выполнял большую часть работы. Но это происходило только потому, что подобного рода контакты и занятия были ниже достоинства принца. Так что этот аспект можно было даже не рассматривать.
Но кое в чем Вел все же был прав, как ни печально было это признавать.
Ализан действительно слишком уж часто попадал под действие ментальной магии. То ли предрасположенность к ней была слишком высокой, то ли проблемы с самоконтролем давали о себе знать, но для политического деятеля подобный недостаток был слишком серьезным. Следовало с ним разобраться.
Для начала принц прислушался к себе.
Чесалась пятка, в нижнюю часть спины больно упиралось что-то твердое, а левая рука затекла. Видимо, Вел увлекся, когда затягивал на ней свою импровизированную веревку. Но все это были лишь внешние ощущения, тогда как собственные чувства, к изумлению Ализана, оказались словно надежно запертыми от него самого. Не удалось пробиться даже к таким банальным вещам, как тоска по дому, по улетевшему неизвестно куда Рену, или же к страху не успеть разорвать контракт вовремя. И это было плохо. Настолько, что пришлось напрячь все свои скудные возможности, чтобы вычленить хотя бы отголосок какой-нибудь эмоции.
К счастью, страх мог приходить не только изнутри.
Медленно, неспешно выстраивая цепочку из детских кошмаров, сохранившихся в памяти, и пугающих перспектив будущего, удалось отыскать крохотную лазейку в мир своих эмоций.
Вот только выбраться из пестрого хоровода не получилось. Слишком многое, как оказалось, накопилось. Не будучи выплеснутыми наружу, горечь, отчаяние, сомнения, радость, надежда и прочие утянули сознание в радужную бездну. Оставалось только надеяться, что вернувшийся Вел не будет сильно горевать по потерявшему разум другу…
