РЕКЛАМА
33.
Щупальца чудовища поднимались из воды на высоту мачты клипера. Огромные, сизовато-серые, покрытые чем-то вроде слизи, они влажно блестели в неверном лунном свете. Розоватые присоски, расположенные двумя рядами с внутренней стороны каждой конечности, непрерывно пульсировали, словно дышали ночным бризом. Или слепо искали жертву.
Несколько мгновений команды обоих кораблей в полном молчании наблюдали за завораживающим танцем морского монстра. Как выстреливали ввысь, словно желая дотянуться до самого неба, огромные щупальца, как изгибались они, разбрызгивая в пространстве холодные капли, как переплетались друг с другом в удивительных узорах.
Кракен был воплощением силы водной стихии, ее разрушительной мощи и бессилия перед ее буйством людей. И никто из случайных свидетелей его явления на поверхности просто не мог отвести взгляд или хотя бы сделать вдох.
Ализан с Велем наблюдали за чудовищем со средней палубы. Ни принц, ни полудемон не решались нарушить мгновение тишины и только растеряно переглядывались. Их, как ни странно, минуло всеобщее оцепенение, и сольное выступление кракена парни созерцали с легким ужасом, панически предвкушая скорую смерть от одного из щупалец. Но так как бежать, размахивая руками, и кричать во все горло было бессмысленно, друзья решили дождаться приказа капитана. Только отошли чуть дальше от борта, чтобы не рухнуть вниз в случае чего.
Именно в этот момент монстр перешел к заключительной части и медленно, словно красуясь перед людьми, обрушился всеми щупальцами, которых было больше десятка, на «Морской аспид», ломая мачты, обрывая паруса, пробивая обшивку. Мелькнула перед глазами Ализана присоска, внутри которой удалось разглядеть с сотню маленьких зубов, а уже в следующий миг воздух разорвался от громогласного приказа Лулабель:
— Бежим!!!
Крик этот послужил ключом к сознанию для всей команды. Словно требовалось нажать на скрытую пружину внутри каждого, чтобы запустить его и заставить спасать собственную жизнь, а не глядеть безучастно на морское чудище.
Мимо друзей, теперь вставших на середине прохода, метались, смешно выпучив глаза и изрыгая ругательства, пираты. Но не так, как во время подготовки к бою на равных с кораблем противника. Нет. Каждый из них рванул к ухоронкам, вытаскивая самое ценное, и сразу же — на верхнюю палубу к шлюпкам. У некоторых заначек было по две-три в разных частях клипера, и им пришлось изрядно побегать, доставая свое добро, из-за чего всеобщая суматоха увеличилась многократно.
Хуже всего было то, что Лулабель никто уже не слушал. Все были так охвачены стремлением спасти свои жизни и денежки, что полностью игнорировали капитана. Та же металась по верхней палубе, хватая пробегающих мимо подчиненных и угрозами или рукоприкладством заставляя их сделать хоть что-нибудь полезное. Пираты послушно исполняли приказ, чтобы в следующую секунду испариться в направлении шлюпок.
— А вы что встали?! — рявкнула на растеряно оглядывающихся парней подоспевшая Кана. — Живо на нижнюю палубу и к шлюпкам, если жить хотите!!!
Уговаривать друзей не пришлось. И дело было не только в перекошенном от гнева лице старшего помощника, сколько в желании спасти свою шкуру независимо от обстоятельств. Правда, к пункту назначения они попали одними из последних и застали только драку с применением подручных материалов. А сами шлюпки были уже на воде и спешно отплывали в сторону. И от клипера, и от кракена.
— Грязные свиньи!!! — неожиданно цензурно выругалась у Ализана за спиной Лулабель. — Они нас бросили!
— Шлюпок больше не осталось, — встревоженно доложила Кана, сумевшая прорваться через толпу дерущихся дважды — к бортам и обратно. — У нас серьезная пробоина, и кораблю осталось от силы несколько минут. А там подоспеет эта креветка-переросток.
— Еще хорошие новости будут? — фыркнула капитан, окидывая взглядом палубу.
— Шем за вас волнуется! — радостно съязвила старший помощник, за что была одарена таким взглядом, что впору ей было броситься в пасть кракену самостоятельно и максимально быстро.
Ализан посмотрел на корабль противника, который, вопреки всякой логике, не сдвинулся с места. Там тоже бегали люди, раздавались крики, однако было все это довольно организованно и с какой-то определенной целью.
Которая стала ясна, как только снаряды из пушек полетели прямиком в беснующее у «Морского аспида» чудовище.
— Идиоты, так они его только разозлят! — резюмировала Лулабель.
— Что будем делать? На корабле нам оставаться нельзя, — влез Вел, которого, как ни странно, до сих пор не было ни слышно, ни видно. — Даже тех ребят на шлюпках бегство не спасло.
Вор указал рукой туда, куда никто из присутствующих смотреть не решался, чтобы не травить себе душу ускользнувшим из-под носа спасением. Там, прямо посреди отливающей серебром лунной дорожки, покачивались на волнах несколько шлюпок. Пустых. В уплывшей дальше всех еще оставался один человек, узнать которого из-за расстояния не представлялось возможным, однако он не успел даже ухватиться за весло. Из-под воды вырвалось массивное щупальце, с материнской нежностью обхватило несчастного и утащило в пучину. Только крик отчаяния еще донесся до ушей Ализана, когда водная масса сомкнулась над головой пирата.
— Нам надо прыгать, — прищурившись, решила Лулабель.
— Туда?! — на всякий случай уточнил Вел, которого идея барахтаться на глубине недалеко от монстра из легенд и мифов явно не прельщала. — Может, нам и зелени с собой прихватить, чтобы у кракена сразу гарнир был? Ал, не молчи! Ты же понимаешь, что это бред?
— Он пока занят, пожирая тех из лодок, — сквозь зубы принялась объяснять ему капитан. — У нас есть крохотный шанс спасти свои шкуры, если мы прыгнем прямо сейчас и поплывем к «Верному». Тела упавших во время драки и масса клипера скроют наши передвижения от монстра, а Шем не даст мне погибнуть и вытащит на палубу.
— А тебе не приходило в голову, что кракен может и на их корабль тоже напасть? — продолжал настаивать полудемон.
— На «Верном» стоит магическая защита как раз для таких случаев, — вставила Кана, явно согласная с мнением Лулабель. — Она способна отразить одну физическую атаку кракена, и он об этом знает. А потому не полезет, пока у него будет более доступная еда.
Велю идея очень не нравилась, судя по выражению его лица. То ли демоническая его сущность сопротивлялась близкому контакту с водой, то ли он и вправду боялся рисковать, но к борту парень шел неохотно. Однако наравне с капитаном и старшим помощником.
Тогда как Ализан остался стоять на месте.
— Эээ… Ребята, — все трое дружно обернулись на голос принца. — Кажется, у нас возникла маленькая проблемка.
— То есть, ты нашел неприятность покрупнее этой? — иронично осведомился вор.
— Ну, практически. Дело в том, что… Я плавать вообще не умею, — Ализан, словно извиняясь, развел руками и приготовился к отповеди на тему собственной никчемности и трусливости. Он, разумеется, слышал разные истории о том, как многих учили плавать, сбрасывая их в воду, однако что-то ему подсказывало, что происходило это не ночью, не в холодном течении и не под угрозой нападения кракена. И все же утонуть было бы бесконечно глупо. Настолько, что смерть в желудке морского чудовища казалась более приятной альтернативой.
РЕКЛАМА

Но менее всего принц ожидал, что Лулабель схватит его за шкирку и потащит к борту, давая на ходу инструкции:
— Там внизу плавает бочка. Твоя задача — представить ее частью своего тела и колотить изо всех сил ногами по воде. Желательно, в направлении «Верного». Не отцепляйся от бочки, не закрывай глаз, не останавливайся, даже если тебе покажется, что ты не можешь двигаться, — капитан говорила короткими рублеными фразами, стараясь донести их смысл без использования ругательств. — Я буду плыть рядом и постараюсь помочь тебе, если смогу. Все понял?
Ализан кивнул.
Прямо у борта корабля действительно вяло дрейфовала огромная бочка, раза в два больше самого принца. Когда-то в ней хранились запасы, однако кто-то выбил дно, и теперь все ее содержимое плавало рядом. В принципе, в любой другой ситуации Ализан использовал бы это приспособление, чтобы поучиться плавать, однако теперь не был уверен, что сможет держаться на воде достаточно хорошо. А задерживать остальных не хотелось — лучше погибнуть одному, чем забрать с собой еще и друзей.
Кроме того, ему было банально страшно.
Днем, в лучах солнечного света, океан казался в худшем случае равнодушным. Хотя чаще — приветливым. Мелькали в глубине серебристые спинки рыбок, водная рябь складывалась в причудливые картины, а шелест волн успокаивал и усыплял. Теперь же стихия развернулась в полную мощь. Она то распахивала свою черную пасть, чтобы попытаться заглотить «Морской аспид», то обрушивалась своей массой на пытающихся спастись смельчаков. И казалось, избежать столкновения с ней невозможно.
На фоне всего этого мысль добраться на деревянной бочке до другого корабля казалась чистым безумием.
И все же Ализан прыгнул.
Он собирался примериться, рассчитать силу толчка и направление, но, едва подойдя к краю борта, почувствовал, как сжался от ужаса желудок. Потому и шагнул вниз, не давая ужасу полностью завладеть сознанием.
Уже окунувшись с головой в воду, принц подумал о том, что никогда не сможет понять птиц и драконов. «Свобода полета» не понравилась ему совершенно, а неудачное приземление только добавило негативных впечатлений. К счастью, от удара о воду его слегка оглушило, потому он и не успел испугаться бесконечной бездны под ногами.
Рядом что-то плюхнуло, оттолкнуло парня в сторону, ухватило за руку и с силой потянуло наверх. Он едва вспомнил о том, чтобы пытаться выбраться на воздух, так был увлечен своими переживаниями.
— Дышать можешь? — поинтересовалась Лулабель, когда они оказались на поверхности. Именно она прыгнула следом и вытянула его из захвата стихии.
— Кажется, да, — кивнул Ализан, бесцеремонно вцепившись капитану в плечи и старательно откашливаясь от воды, которой все же успел наглотаться.
— Если будет тошнить — не вздумай отпускать руки, ты понял? — Женщина сначала отплыла чуть в сторону, чтобы не попасться под ноги Кане с Велем, а после двинулась к бочке, должной стать судном принца на ближайшее время. — Помни, от крепости твоей хватки зависит твоя жизнь.
Вообще принцу казалось, что его жизнь в основном зависит от сообразительности кракена, однако произносить это вслух явно не стоило. Не та была ситуация, да и Лулабель волновалась о нем неожиданно сильно. Такое отношение стоило ценить. Потому парень, благодарно кивнув, просто перебрался на бочку и попытался поудобнее устроиться, пока их четверка настраивалась на заплыв.
Обхватить свое «судно» руками не удалось. Шутка ли, Ализан мог спокойно сидеть внутри, лишь согнув ноги, что уж говорить о тесных объятиях? Лечь на деревянный бок грудью также не получилось: стоило попытаться оседлать бочку, как та крутанулась в воде, сбрасывая с себя настырного седока. Самым простым вариантом было просто держаться за обод обеими руками и пытаться бултыхать ногами в нужном направлении. Однако тут тоже были свои сложности. В частности, из-за огромных размеров бочка практически полностью перекрывала собою обзор. Взгляду оставалась доступной лишь небольшая часть океана справа и слева.
— Мне нужно, чтобы кто-нибудь плыл сбоку, — стараясь не слишком нагнетать обстановку, попросил Ализан. — Из-за этой бандуры я практически ничего не вижу.
— Хм… А притопить ее сможешь? — нахмурившись, спросила Кана. Разумеется, ее совсем не прельщала перспектива плестись в хвосте кавалькады, когда в затылок дышит своими щупальцами разгневанный и голодный кракен. В такой ситуации лучше быть впереди.
— Нет, веса не хватит. — Принц даже продемонстрировал непотопляемость своего плавсредства, хлебнув попутно еще с ведро соленой воды.
— Береги силы, — осадила его Лулабель. — Мы с Каной поплывем по обе руки от тебя и поможем, если что случится. Вел будет впереди. Постарайся сильно от нас не отрываться.
— Я не такой уж хороший пловец, — улыбнулся вор. В лучшем случае буду двигаться с вашей скоростью.
— Остается надеяться, что кракены не любят черепах, — недовольно прокомментировала их план старший помощник, но быстро примолкла под взглядом капитана.
— Все готовы? — дрогнувшим голосом спросила Лулабель и, получив утвердительные кивки, дала отмашку. — Тогда… вперед!
Позже, вспоминая этот заплыв, Ализан сдержанно улыбался собственной неуклюжести в тот момент. Однако в тот момент собственные действия не казались ему хоть сколько-нибудь забавными.
Во-первых, было холодно и мокро. Одежда враз отяжелела и облепила все тело, сковывая движения. В сапоги налилась вода, и принц отчаянно пожалел, что не снял их перед прыжком. Бочка, еще минуту назад казавшаяся вполне надежной и послушной, будто покрылась скользкой слизью и постоянно норовила улизнуть. Как живая. Приходилось постоянно с силой стискивать заледеневшие пальцы и напрягать руки, чтобы одновременно не уйти под воду и удержать нужное направление. А еще требовалось и ногами бултыхать.
На то, чтобы думать, просто не оставалось сил и времени.
За спиной раздавались крики пиратов, звон оружия, плеск волн. Эти звуки практически заглушали движения Каны и Лулабель. Порой казалось, что обе женщины плывут совершенно бесшумно, словно какие-нибудь экзотически рыбки. Им-то каждый метр не обходился так дорого, как принцу. Уже через несколько минут он согрелся, потом — перестал чувствовать руки и вынужден был смотреть на свои пальцы, чтобы проверить, держатся ли они за бочку или уже давно выпустили единственный шанс на спасение. Примерно через две вечности Ализан с удивлением понял, что вспотел.
Вот только двигаться он уже не мог.
Дыхание сбилось, и все чаще вместе с воздухом в легкие попадала вода, спину буквально ломило от непривычной нагрузки, а ноги просто отваливались, отбитые о неожиданно жесткие волны.
— Тебе необходимо отдохнуть! — крикнула ему на ухо подплывшая ближе капитан. — Иначе ты не сможешь доплыть!
— У нас нет на это времени! — мотнул головой принц, упрямо цепляясь за бочку. — Надо как можно быстрее добраться до «Верного»!
— Нам придется тащить его! — сообщила приблизившаяся с другой стороны к Ализану Кана.
Говорить в такой ситуации было неудобно, потому принимать решение Лулабель пришлось, полагаясь только на свои собственные знания и предположения. Однако она все же кивнула своей помощнице и стянула с плеча веревку, которую прихватила с корабля перед прыжком. Как будто знала, что та пригодится.
РЕКЛАМА

Вдвоем они споро обвязали бочку, оставив два длинных свободных конца.
— Держись крепче! — приказала старший помощник Ализану и поплыла вперед.
План был простым: женщины тянули за своеобразные хвосты получившейся у них упряжи, а принц старательно держался за деревянные бока и пытался не сильно мешать. Очень скоро он вычислил, что если двигать ногами не резко и сильно, а плавно и непрерывно, то скорость увеличивается и получается даже некоторое подобие плавания. Так и дышать стало легче, потому как он не сильно напрягался, да и осмотреться получилось.
Четверка уже выбралась из тени клипера, на борту которого все еще продолжалась свара. С отчаянным криком падали вниз люди, что-то горело, от чего алые языки поднимались вверх по изорванным парусам, шлепал, как младенец ладошками, по воде крайне довольный кракен. И казалось, что «Морской аспид» для него — не более чем игрушка для купания. А люди — муравьи, которых нужно просто смахнуть с приглянувшейся вещицы.
Именно в этот момент в «Верного» раздался оглушительный выстрел.
Ализан видел, что пушечное ядро было, помимо прочего, начинено каким-то заклинанием, а потому не удивился, когда оно прошило клипер насквозь и с чавкающим звуком впечаталось прямо в щупальца морского чудовища. Полетевшие следом уже обычные снаряды особого результата не принесли, но и этого было достаточно, чтобы взбесить монстра.
Если бы принц не слышал этого своими ушами, он никогда бы не поверил, что кракен может издавать подобные звуки. Изначально низкий, словно зародившийся не в воздухе, а где-то под кожей, вой постепенно нарастал, становясь протяжнее и звонче. Пока, наконец, не достиг самой высокой ноты, повисшей в ночном безумии осколком лунного света. И в следующий момент монстр вытянул все свои щупальца вверх, чтобы тут же обрушиться всей массой на и без того обреченный на гибель клипер.
Четверо беглецов несколько мгновений зачарованно следили за тем, как с жалобным скрипом накренились мачты, как заслонил темной громадой неверный ночной свет борт корабля, и «Морской аспид» стал заваливаться на бок. Ровно в ту сторону, где находилась честная компания.
— Вдохните как можно глубже! — только и успела рявкнуть Лулабель, прежде чем их накрыло волной.
Ализан, конечно, последовал команде бывшего капитана, однако от неожиданности выпустил весь накопленный воздух в паническом крике, когда поднявшаяся непонятно откуда вода заглотила весь окружающий мир. Принца болтало, мотало, он почти сразу потерял не только направление, в котором плыл ранее, но и не мог даже предположить, где верх, а где низ. Все вокруг стало скоплением соленых капель: воздух, луна, «Верный»… мысли и те бултыхались внутри черепной коробки кусочком враждебного океана.
И только бочка, за которую отчаянно цеплялся руками и ногами парень, оставалась незыблемой и настоящей. Доски ее трещали, недовольные такими нагрузками, стальной обод угрожающе подрагивал, норовя слететь в любой момент, днище выбило в первое же мгновение. Но других вариантов у Ализана попросту не было. Поэтому он крепче сжал пальцы и зажмурился, не давая воде попадать еще и в глаза.
А легкие уже начинали гореть от нехватки воздуха.
Все кончилось внезапно.
Как-то вдруг принц поймал себя на том, что с хрипом глотает соленый ветер, что рядом в его бочку вцепились и Вел с Каной, а Лулабель нахально повисла на руке вора. Их довольно чувствительно подбрасывало вверх волнами, после чего четверка с забавными звуками плюхалась вниз, но эти волны были лишь остаточными последствиями, а не сметающим все валом, едва не погубившим всех.
— Говорила я тебе, — хрипло простонала капитан, откашлявшись от воды, — держись крепче. Видишь, я была права.
— Еще скажи, что ты знала, что кракену приспичит разом потопить наш корабль? — так же хрипло отозвалась Кана и зашлась новым приступом кашля.
— Нет, но посмотри, как все удачно обернулось. Мы почти у «Верного», — хмыкнула Лулабель так, что ни у кого не возникло сомнений: все произошедшее — ее тщательно продуманный план.
Маги на борту уже заметили дрейфующую четверку и поспешно подняли их заклинаниями, пока кракен развлекался, затапливая последние щепки «Морского аспида». Оба стихийника довольно небрежно стряхнули всю компанию на палубу прямо под ноги остальным членам команды и тут же рванули в сторону парусов. Видимо, никому не хотелось здесь задерживаться надолго и рисковать еще одним кораблем ради развлечения морского чудовища.
Ализан крайне неудачно упал самым первым, так что трое товарищей по несчастью всем своим весом рухнули ему на спину. Потому Шема он мог только слышать, пытаясь попутно выбраться из-под завала. Правда, по окончании монолога мужчины испытал неконтролируемое желание закопаться обратно.
— Приветствую вас на борту «Верного», господа пираты. Сейчас вам выдадут сухую одежду и несколько лекарственных зелий, чтобы вы не заболели после столь активного купания. А после мы направимся прямиком в Кометорию, где вы и будете публично повешены за свою гнусную деятельность. Вопросы?
— А пожрать нам дадут? — не к месту, но очень громко поинтересовался Вел.
Однако, судя по взглядам окружающих, вор только еще больше обозлил против себя команду. И это принцу очень не понравилось.