17.
Парень выглядел растерянным. Казалось, упрямо шагавший ранее по просторной равнине, он вдруг наткнулся на каменную стену, перелезть через которую не представлялось возможным. Ализан уже видел такое. Когда однажды, во время ежедневной тренировки, Инрад выбил меч из рук Веспа и приставил острие своего клинка к его горлу. В тот раз взгляд у наследника Селдура был точь-в-точь таким же, как теперь у Рену. Словно мир перевернулся с ног на голову, а его забыли предупредить об этом мероприятии.
Но тогда, в прошлом, старшие братья рассмеялись и с довольным видом пожали руки, задерживая прикосновения дольше необходимого и глядя друг другу в глаза так, как будто обменивались мыслями. Сейчас же партнер был слишком смущен для проявления позитивных эмоций. Он только покраснел, пожалуй, впервые за все то время, что принц был знаком с ним, и отвел взгляд в сторону. Вся поза его, закрытая, удивительно компактная, говорила о потребности в защите и поддержке. Невероятным казалось то, что именно этот мальчишка — всего-то на пару-тройку лет старше самого Ализана — выходил на бой со взрослыми мужчинами и в четырех случаях из десяти одерживал победу. Что именно он добровольно оказывал помощь практически чужому человеку, ничего не требуя взамен. От понимания этого становилось трудно дышать и в груди появилось незнакомое ранее чувство, обжигавшее сердце изнутри…
— Прекрати так усиленно думать, — проворчал Рену, возвращая на лицо уже привычную ухмылку и принимая более расслабленную позу. — У меня аж голова разболелась.
— Ты еще и мысли читать умеешь?! — Едва распознавший в неведомом чувстве жалость, Ализан мгновенно вспыхнул от возмущения. Он готов был защищать представителя древней расы, волею судьбы оказавшегося отрезанным от дома и родных, но пользоваться своей черепушкой не позволил бы никому. Тем более так бесцеремонно.
— Нет. — Парень поспешно покачал головой, видимо, распознав причину злости принца. — Я… до этого момента не замечал за собой таких умений. Собственно, я даже мыслей твоих не слышу, только их эмоциональную окраску.
— Эмпатия? — изумился принц.
Несмотря на обилие в мире владеющих магией, управляющие сферой Разума встречались крайне редко, да и то обычно принадлежали к расам эльфов или демонов. Драконы чаще всего обходились двумя-тремя распространенными стихиями вроде комбинаций земля-вода или огонь-земля-воздух за счёт способности пропускать сквозь себя потоки силы и преобразовывать их. Но менталистов и артефактников среди них никогда не было. Тем удивительнее было бы встретить подобный экземпляр на задворках сейфертской армии.
Ализан поспешно засунул нож за пояс штанов и подошел ближе к партнеру, стараясь заглянуть ему в глаза.
— Ты чувствуешь кого-нибудь еще кроме меня? Хотя бы просто присутствие других людей поблизости?
— Нет, — вновь качнул головой парень, хмурясь, но не отталкивая подопечного. — Теперь я и тебя перестал слышать…
— Неконтролируемый всплеск? — прикусил нижнюю губу принц. — Может, попробуем физический контакт?
Торопливо расстегивая пуговицы на рубашке шокировано застывшего от такой наглости Рену, Ализан думал о том, что, наладив контакт с партнером, сможет выяснить мотивы его поступков, не прибегая к расспросам и шантажу. В бескорыстную помощь он уже не верил, а значит, парень хотел получить что-то взамен своей откровенности.
«Угу, — мысленно заворчал на себя он, — узнал, что дома ты исполняешь роль прекрасной принцессы, и решил организовать маленькое похищеньице. А чтобы ты не сильно орал в процессе, притворился добреньким. Или нет! На самом деле все драконы — жуткие хищные зверюги, питающиеся человечиной. Поэтому сейчас он ка-а-ак распахнет зубастую пасть, ка-а-ак прыгнет! И останутся от тебя только рожки да ножки».
Принц настолько накрутил себя, что едва удерживался от того, чтобы не рвануть со всех ног в казарму под крылышко к злобному сержанту. Он то и дело поглядывал на лицо партнера, пытаясь высмотреть там малейшие признаки перехода в форму дракона, чтобы успеть убежать до начала трапезы. Все поступки и слова парня теперь стали казаться искусной ловушкой по заманиванию аппетитного прямоходящего антрекота.
«Даже волосы заставил обрезать, чтобы в процессе не подавиться!» — с ужасом догадался Ализан.
Руку к груди Рену он прикладывал, едва держась на ногах от страха и готовясь в любой момент ощутить пальцами холод чешуи.
Однако тот оказался мягким и теплым, что довольно странно для представителя семейства холоднокровных. Кожа была вполне себе гладкой, человеческой, а бившееся прямо под ладонью сердце добавляло уверенности в добродушии данного экземпляра. Так принц еще никогда не разочаровывался.
Не то чтобы он желал быть съеденным собственным сослуживцем на задворках армейских складов, но надеялся хотя бы побегать вдоволь от хищного чешуйчатого, визжа от ужаса как девчонка. А вместо этого просто стоял в полумраке, щупая малознакомого парня.
— Эм… — подал голос Ализан, смущенный последней мыслью настолько, что даже не сумел сразу подобрать слов. — Ну как, чувствуешь что-нибудь?
— У тебя руки холодные, — хрипло ответил Рену.
— И все?
— Ну… еще щекотно немного.
— А что на счет эмоций?
На этот раз они стояли в тишине довольно долго, никак не решаясь заглянуть друг другу в глаза для прояснения ситуации. Вроде бы и вопрос был задан, и эксперимент можно было заканчивать ввиду полного провала, но ни один из них не отстранялся. Только богам известно, что чувствовал в этот момент Рену, но Ализан впервые в жизни понял ценность чьего-то доверия. Не в спарринге, когда они аккуратно бросали партнера на землю, стараясь не навредить слишком сильно. Не за стенами убежища, в которое каждый момент мог войти сержант, застав там троих приятелей. И даже не во время совместного отбытия наказаний.
Партнер доверял ему просто так, без условий и обязательств. Он открыл свою самую главную тайну, не побоявшись возможного шантажа, и, что удивительно, был готов отказаться от платы за искренность. Странным образом это подкупало. И потому принц стоял рядом с Рену, не делая ни шага назад, исключительно с целью удержать это ощущение как можно дольше. Тот, видимо, испытывал нечто похожее, потому как очень осторожно коснулся его плеч и притянул к себе ближе. Так, что их поза стала подозрительно напоминать объятия.
— Мы что, тискаемся? — осторожно поинтересовался Ализан, не рискуя делать резких движений.
— Это называется «радоваться обретению взаимопонимания», — поправил его парень. За счет разницы в росте говорил он принцу в макушку, отчего по телу последнего забегали щекотные мурашки.
— То есть тискаемся!
— Нет!
— Да!
— НЕТ!
— ДА!
— Не… Ал. — Рену немного отстранился, разрывая объятия, и обхватил пальцами подбородок принца, силой заставляя посмотреть на себя. — Я правда был бы рад стать твоим другом.
— Чтобы тискаться? — с подозрением осведомился Ализан, вырываясь из захвата и отходя на пару шагов назад. Где-то на границе сознания мелькнула мысль, что вся их беседа напоминает своеобразный танец в полумраке: они то сходились почти вплотную, то вновь оказывались на расстоянии друг от друга, при этом не упуская какой-то пока еще им самим неясной темы.

— Прекрати! Мы. Не. Тискались! — Невинный вопрос явно разозлил парня, и он не стеснялся выражать свое неудовольствие таким поведением партнера. — Я просто обнял тебя. Все.
— Ладно, мы не тискались, — примирительно произнес принц и тут же хитро улыбнулся. — Но тогда изволь все-таки пояснить причины своей откровенности. Не думаю, что это было спонтанным решением, учитывая твое поведение сегодня.
— Да мне просто помощь твоя понадобилась! — рыкнул раздраженно Рену и осекся. Судя по выражению его лица, он собирался подвести к этой теме плавно и ненавязчиво, так, чтобы Ализан сам выступил инициатором. Но план был провален практически сразу, так что парню не оставалось ничего иного, кроме как попытаться оправдаться. — То есть… Боги… Ал, я не это имел в виду!
— О, то есть ты вовсе не хотел воспользоваться мной в своих целях, притворившись моим другом? — скептически приподнял бровь принц.
Осознавать, что его опять обманули, было неприятно. Казалось бы, он мог бы уже привыкнуть к постоянным предательствам других людей и не переживать хотя бы на этот раз. Но то ли прорывалось накопленное за время путешествия разочарование, то ли к Рену он привязался слишком сильно, однако в груди поселилась тяжелая, тянущая боль. Как если бы кто-то невидимый медленно тянул из сердца жилы.
— Ал, — протянул к нему руки парень, но принц отшатнулся так быстро, будто уворачивался от клинка. Расстроенный такой реакцией, партнер заговорил быстро, путаясь в словах и перескакивая с темы на тему: — Я действительно хочу стать тебе другом. Не хочешь помогать — не надо, но не отворачивайся. Послушай, тем, в ком течет драконья кровь, просто жизненно необходимо хотя бы изредка перекидываться в истинную форму и проводить несколько дней в небе. Это сама суть нашей жизни и магии. Если я не взлечу в течение ближайших двух месяцев, период восстановления займет слишком много времени. И я рассказал тебе всю правду не для того, чтобы вызывать жалость или заставить тебя чувствовать, что ты мне что-то должен. Я просто хочу, чтобы ты понимал — моя просьба вызвана не скукой или сиюминутным капризом. В ближайшие два месяца я вынужден буду уйти, используя в качестве прикрытия ежегодный отпуск. И я не уверен, что смогу вернуться обратно.
— Мне казалось, что армейский контракт разорвать невозможно, — нахмурился Ализан. Многое в поведении партнера осталось для него непонятным, но боль немного утихла — его не собирались использовать вслепую.
— В этом-то и проблема, — грустно усмехнулся Рену. — Когда мы находимся в небе, то можем потерять себя, растворившись в воздушной стихии или же собственных эмоциях. В это время нами полностью завладевают инстинкты и желания, тогда как разум остается лишь сторонним наблюдателем. Если дракон не сумеет по окончании Полета вернуться, вновь захватить власть над собственной сущностью, он навсегда останется зверем. Для которого, как ты понимаешь, все договоры и контракты — пустой звук. А если вернуться по истечении отпуска не удастся, магия убьет меня независимо от облика.
— Но зачем тебе понадобилась моя помощь?
— Мне кажется, Масик о чем-то догадывается. — На лицо парня набежала тень. — Уже неоднократно он намекал на мою нечеловеческую природу и наличие у себя полномочий перенести мой отпуск на любое другое время.
— Это действительно возможно?
— Иначе я бы не волновался… Так ты поможешь?
— Но что я могу? — пожал плечами Ализан. — Влияния на сержанта я не имею, контракт разорвать невозможно, организовать тебе летную площадку я тоже не в силах.
— Я пока и сам не знаю, как буду выкручиваться. Просто решил заручиться твоей поддержкой заранее. Всегда легче бороться, когда знаешь, что у тебя за спиной есть друзья. — С этими словами парень протянул принцу руку, жестом предлагая заключить перемирие. — И потом, тебе явно не место в армии, и ты это прекрасно понимаешь.
— Ничего не могу возразить на это, — ухмыльнулся Ализан, закрепляя достигнутую договоренность рукопожатием. — Но тискаться с тобой я не буду, не надейся.
— МЫ НЕ ТИСКАЛИСЬ!
— Да, да… Разумеется, — быстро закивал принц, прежде чем новоприобретенный друг не придушил его в первую же минуту отношений. Осталась всего одна нерешенная проблема, которой следовало поделиться с Рену. — Как, по-твоему, мы должны рассказать правду о нас Велю?
— О нас? — удивился парень, прекращая попытки убийства некоторых особо язвительных знакомых. — Разве вы с ним не друзья?
— Ну… У нас все сложно, — ушел от ответа Ализан. Впрочем, решение он принял почти мгновенно, и мнение партнера не имело теперь никакого значения.
— Я уже заинтригован….

— Так, я вот сейчас не понял, — возмущался разбуженный посреди ночи Вел уже после того, как друзья рассказали ему свои истории, — то есть ты, Рену, — злобная крылатая ящерица, обладающая, помимо всего прочего, магическими способностями, а ты, — он ткнул пальцем в Ализана, — прекрасная принцесса? Вы издеваетесь?!
— Вел, я понимаю, что все это звучит безумно… — попытался достучаться до принявшегося массировать виски попутчика принц, но тот его перебил.
— О нет! Даже не пытайся убедить меня в том, что весь этот бред — правда! Я готов поверить в то, что ты выкрал принцессу Элизу из замка. Возможно, она сама попыталась спрыгнуть тебе в объятия с балкона, но промахнулась, и ты прикопал ее под дворцовой стеной. Я готов поверить в то, что папашей Рену был нелюдь. И даже могу назвать пару рас, вполне подходящих на роль родителя. Но в то, что в тебе за пятнадцать лет ни разу не заподозрили парня, а в этом хмыре — дракона, я не поверю ни-ког-да!
— Вел, прекрати истерить, — вздохнул Рену, присаживаясь рядом. — Это действительно правда.
— И потом, — решил использовать главный свой аргумент Ализан, — вспомни наш побег из города. Ты же сам обрядил меня в женские тряпки и заставил изображать цыганку. Согласись, у меня достаточно убедительно получилось.
— Во-первых, — не собирался сдаваться так просто парень, — обряжал тебя не я. Во-вторых, нам просто повезло, что мимо проходил именно полуслепой стражник, который неспособен отличить длинноволосого мальчишку от девушки. В-третьих, это не доказательство!
— Ты просто не хочешь поверить нам, — мягко упрекнул его Рену. — Какие бы аргументы мы не приводили сейчас, ты обязательно найдешь в них изъян. Разве что только я превращусь на твоих глазах в дракона.
— А сможешь? — резко заинтересовался Вел. Говоря откровенно, Ализан тоже не отказался бы полюбоваться на процесс перевоплощения человека в огнедышащую ящерицу. Уж сколько об этом ходило слухов и легенд в народе, но свидетелей оставалось считанные единицы, которые в основном представляли собой весьма жалкое зрелище. Один из таких очевидцев приходил в королевский сад на тренировки братьев, чтобы рассказать им о своих приключениях и особенностях борьбы с драконами. Сам он выглядел так, словно неоднократно встречался с «чешуйчатыми гадами», регулярно проигрывал, но те предпочитали выплевывать невкусного человека прочь, что и спасало ему жизнь. Принц бы тоже не стал жевать грязного, потного, обросшего волосами одноногого пьяницу. Но отец почему-то благоволил старику, всячески поощряя его общение с сыновьями. Ализану же доставались только слюнявые романы, в которых бравые рыцари получали от кромсания врагов больше удовольствия, чем от общения с любовью всей своей жизни. Иногда он даже подозревал, что мужики договаривались со злодеями на похищение красавиц, чтобы спокойно попутешествовать в компании друзей. А что? Любую задержку можно оправдать вражескими кознями, а запах вина — так это для храбрости! Заодно и популяцию благородных семей увеличивали по пути за счет встречных деревень…

В общем, ответа Рену попутчики ждали с нетерпением.
И тем обиднее было услышать от него:
— Даже и не надейтесь. Если я обращусь сейчас, то мгновенно улечу на несколько дней прочь, что ни мне, ни вам не нужно.
— То есть, не можешь, — радостно заключил Вел и перевел взгляд на принца. — А ты чем оправдаешься?
— Я-то в дракона точно не превращусь, — хмуро парировал Ализан. — Могу предложить сходить к папе с мамой, чтобы они подтвердили мои слова. Устроит?
— Все это — жалкие отговорки, — продолжал настаивать попутчик с таким видом, будто только что победил в одиночку целое войско. Он буквально весь светился от гордости и осознания собственного превосходства. Настолько, что принц в результате не выдержал.
— Слушай, мы решили рассказать тебе правду для того, чтобы вместе найти выход из сложившейся ситуации. Поверь, и мне, и Рену было бы выгоднее молчать до самого конца, используя тебя втемную. Но вместо этого мы отдали свои жизни тебе в руки и надеемся на помощь, хотя бы минимальную.
— Так вы мне оказали честь? — вскинулся Вел, разом растеряв изрядную долю своей напыщенности. — Пошушукались за углом, договорились и решили благородно преподнести мне на блюдечке эту чушь?
— Ал, — подал голос Рену, хватая их недоверчивого сослуживца за руку, — разрежь ему ладонь моим ножом, пожалуйста.
— Вы что, с ума сошли? — попытался вырваться парень, но партнер держал его достаточно крепко. — Я буду кричать!
— Да, Ал, и кляп не забудь.
Не то чтобы Ализан всю жизнь мечтал попытать кого-нибудь в помещении старого армейского склада при помощи драконьего зуба и собственной портянки, но приказ друга выполнил беспрекословно. Более того, запихивая сомнительной чистоты тряпку в рот попутчика, он испытывал гаденькое чувство удовлетворения от свершившейся мести. Уж слишком тот был категоричен в своем недоверии к людям, с которыми провел довольно много времени.
Откровенно говоря, принца задевало даже не это, а то, насколько легко Вел отмахнулся от его слов. Как будто никогда раньше не слышал от него ничего, кроме лжи.
«Разве не так? — спросил Ализан сам себя, вынимая нож из-за пояса штанов. — Хоть когда-нибудь ты говорил с ним откровенно, не маскируя собственные промахи нелепыми отговорками? И сколько раз он сам указывал на ошибки и несостыковки в фактах? Естественно, и теперь он воспринял все как очередную сказочку, придуманную для глупого простолюдина».
Запутавшись в собственных мыслях и желаниях, принц застыл над силой раскрытой Рену ладонью попутчика, по которой полагалось провести лезвием, распарывая тонкую кожу. Это было бы просто, если бы вина Веля действительно существовала в природе. Но, к сожалению, Ализан уже успел убедить себя в правоте парня, который оказывал ему поддержку последние три месяца, не требуя ничего взамен. И доказывать ему что-то, причиняя вред, было… неправильно?
— Ал, не сомневайся, — подал голос дракон, уже с трудом удерживающий вырывающегося сослуживца. — Это необходимо для его же пользы, для всех нас.
— Но… Я не сумею, — как-то жалобно протянул принц, дрожащей рукой занося нож и уже заранее зная, что не сможет ударить — Так неправильно.
— Мы зашли слишком далеко. Теперь либо сумеем убедить его в нашей правоте, либо потеряем навсегда. — Рену был тверд и убедителен как никогда, но что бы он ни говорил, сомнения в душе Ализана были сильнее.
Одно дело бороться на тренировочной площадке, зная, что рядом есть лекари, готовые оказать необходимую помощь при любой серьезной травме. Да и противники там всегда были примерно на одном уровне, а в случае с принцем — намного сильнее. В основном это больше походило на самозащиту или дружескую потасовку, где бить в полную силу можно, но только будучи готовым получить такой же ответ и извиниться. Другое дело — теперь. Во взгляде Веля ужас боролся с переполняющим его душу гневом, который, казалось, ощущался кожей. И парень был абсолютно беззащитен. Ударить его ножом значило бы встать на одну ступень рядом с палачами и злодеями, о которых так нелицеприятно отзывались авторы книг.
Как бы ни были далеки их сюжеты от реальности, кое-что Ализан сумел для себя уяснить.
— Вел! — Принц резко отошел на шаг назад, вставая так, чтобы его руки были хорошо видны попутчику, и прямо посмотрел ему в глаза. — Мы не солгали тебе ни разу за весь вечер. Рену действительно сын дракона, а я — принц Селдура, названный принцессой. И этот нож в моих руках — клык чешуйчатого ящера, владеющего магией, как ты не так давно метко выразился. Если тебе нужны доказательства, смотри внимательно!
С этими словами Ализан, зажмурившись, полоснул себя поперек левой ладони и взвыл от прошившего все тело пламени. Казалось, языки огня зарождались в руке, прожигая насквозь все мышцы и концентрируясь в области бешено бьющегося сердца. От боли помутнело в глазах, и принц не мог бы даже под пытками сказать, кричал ли он что-нибудь в этот момент. Он слышал только торопливые шаги друзей, рванувших ему на помощь.
— Ал! Ал, приложи клинок к ране! — пытался вырвать у него из рук оружие Рену. — Слышишь меня?
— Ал, придурок малолетний, ты что же творишь? — тряс его за плечи Вел, непонятно когда сумевший избавиться от кляпа.
Как ни странно, но за защитой Ализан потянулся к попутчику, с всхлипом уткнувшись носом ему в плечо. Мучившая его боль прошла, оставив после себя малоприятный отголосок, постепенно расползавшийся по всему телу. Это ощущение словно скручивало жгутами кости и мышцы, вытягивая их наживую из-под кожи через открытую рану. Нечто отвратительное и абсолютно нетерпимое, несмотря на пережитый буквально только что кошмар.
— Вел, — тихо позвал сослуживца Рену, сумевший-таки вытащить из ослабевших пальцев принца нож, — смотри.
Если боль походила на пламя, то исцеление прокатилось по кисти и предплечью прохладой родниковой воды. Что происходило, Ализан видеть не мог, но по ошеломленному вздоху попутчика догадался, что тот поверил.
— Так не бывает… — едва слышно прошептал парень.
— У нас есть маги воды, земли, огня и воздуха, — забормотал ему в шею Ализан, не рискуя шевелиться из страха вновь испытать боль, — в городах живут гномы, эльфы, драконы и демоны, множество рас существуют обособленно, боги устраивают цунами и землетрясения, а ты не можешь поверить в то, что ножик исцеляет царапину?
— Царапину? Да ты себе руку до кости раскроил!
— И все же? Ты веришь нам? — Принц чуть приподнялся, опираясь на здоровую руку, чтобы заглянуть в глаза попутчику, и едва не отшатнулся — настолько близко вдруг оказались их лица. Как будто каждый из них стремился стать частью другого. Внезапно сердце забилось быстрее, а щеки запылали ярким румянцем — слишком уж сцена походила на одну из тех, что описывались в любовных романах, старательно подсовываемых фрейлинами своей воспитаннице. Но отвести взгляд или увеличить расстояние между ними означало разорвать натянувшуюся между Ализаном и Велем нить единения. Не того, что было с Рену, когда жалость прочно переплелась с пониманием и принятием, а иного рода. Напоминающей любовь и братские узы одновременно. Как если бы когда-то двоих людей перемешали друг с другом, чтобы впоследствии слепить их них кого-то другого. И теперь оба парня видели в глазах напротив такие родные и желанные для себя кусочки души. — Вел, ты поможешь нам?

Горло у принца пересохло еще от болезненного крика, и лучше с тех пор не стало, потому голос был хриплым, наждачкой прошедшимся по языку и небу. И, видимо, мало походил на звучание эльфийских колокольчиков, потому как попутчик от неожиданности вздрогнул, смаргивая и разрывая канал связи, но все же ответил:
— Помогу. И… Спасибо, тебе, Ал.
— Ммм?
— За то, что не ударил.
— Не за что, — не удержался от шаблонной фразы Ализан, после всего произошедшего показавшейся слишком равнодушной и неуместной. Потому пришлось торопливо исправляться. — Я, кажется, просто неспособен причинить кому-либо боль. Как будто на стену натыкаюсь и не могу сдвинуться вперед ни на шаг.
— А я, кажется, — подал голос сидевший до этого в стороне Рену, — понял, почему слышал твои эмоции.
В руках дракона матово поблескивал магический нож.

