— Одного возьму, двоих — нет, — заключил караванщик, обсасывая куриную кость, после получаса переговоров. Предложить гостям завтрак или хотя бы присесть он так и не удосужился, поэтому парни стояли перед ним, как бедные родственники, урча животами и преданно заглядывая в глаза. — Места мало.
— У вас одна телега почти пуста, — мягко возразил Вел, добавляя к кучке золотых монет еще пару. С деньгами парень расставался неохотно, несмотря на то, что все они принадлежали Ализану. По дороге принц передал попутчику заветный мешочек, посчитав того более надежным хранилищем, нежели собственные карманы, и теперь безумно жалел о своем поспешном решении. Из имевшихся на момент побега из дома накоплений половина уже лежала на столе перед караванщиком.
Никогда ни за что не плативший Ализан слабо представлял, насколько большую сумму предлагал за проезд Вел. Собственно, он даже толком не знал, чего и сколько можно купить на оставшиеся деньги — вроде бы бедняки неподалеку расплачивались за продукты медяками, но тут же торговцы между собой называли совсем другие цены и в спорах уходили в такие дебри, что у принца голова шла кругом. Поэтому он решил довериться более опытному попутчику и просто глупо хлопал ресницами в полумраке навеса. Больше заняться было нечем.
— Моя телега — мое место, — нахмурился толстяк и повторил для непонятливых. — Одного за пять золотых возьму. Двоих не повезу.
— Так мы же не просто так, — преданно заглядывал в глаза караванщику Вел. — Мы и работать можем. Мешки таскать, за животными смотреть, лагерь для ночевки подготовить… И заметьте — сами же за это и заплатим.
— Свободных мест нет. Один — помеха, два — обуза.
— А он, — парень бесцеремонно ткнул в Ализана пальцем, — считать и писать умеет, языки знает. Надо будет — переведет за бесплатно.
Несколько опешивший от такой наглости принц сначала растерялся, но почти сразу принялся старательно кивать, сам себе напоминая эльфийских старейшин, у которых это было любимым жестом. Только бороды и длиннополой рясы не хватало.
— Толмач есть, — не впечатлился представлением караванщик и отодвинул от себя платок с деньгами. — Теперь никого не возьму. Уходите.
— Мы не шпионы, не подумайте! У нас мама больная! За лекарством надо съездить, а никто не берет! — затараторил Вел, видя, что переговоры сорвались. — Можете наши вещи осмотреть — из ценного только книга, которую лекарь в качестве платы попросил. Семейную реликвию от сердца отрываем. Все ради любимой мамочки!
— Маму жалко, — согласился мужчина. — Но я никого не повезу. Уходите. Стражу позову.
— Не надо стражи, — мгновенно попятился парень, утягивая за собой принца. — Мы все поняли, пойдем пешком. Простите за беспокойство. Вот вам в качестве компенсации.
Оставив на грязных досках у выхода золотую монету, Вел рванул прочь с такой скоростью, словно за ним гналась стая очень злых драконов. И хорошо, что Ализана при этом он крепко держал за руку, не позволяя потеряться в толпе.
Принц же потеряно следовал за своим попутчиком в сторону фонтана, у которого обычно поили лошадей, и категорически ничего не понимал. С его точки зрения, разговор с караванщиком выглядел более чем странным и нелогичным: сначала их буквально облили презрением, попытались прогнать и успокоились, только увидев деньги. После вроде бы начался торг, внезапно прервавшийся по инициативе Веля. Тот вдруг с чего-то начал оправдываться, затряс мошной, чтобы впоследствии вообще плюнуть на все и убежать. И что совсем было непонятно — оставил плату за то, что их практически выгнали. Как будто имели на это право…
Нога благодаря мази лекаря практически не болела, напоминая о себе лишь изредка, тяжесть косы, и до того бывшая привычной, теперь не ощущалась вовсе, и только костюм по-прежнему сковывал движения, становясь с каждой минутой все неудобнее. Но даже это не могло отвлечь Ализана от раздумий. Прояснить ситуацию с караванщиком хотелось немедленно. Тем более что принц еще надеялся вернуться и как-то утрясти дело.
Поэтому у фонтана он резко уперся ногами в землю, затормозив бег и заставив Веля сердито обернуться:
— Что еще?
— Почему мы ушли? Вы ведь только начали торговаться?! — парень попытался было с презрительным фырканьем проигнорировать вопрос, но Ализан вцепился в него мертвой хваткой, строго глядя в глаза. Намерение вытрясти всю информацию из попутчика прямо сейчас было видно невооруженным взглядом. И простолюдину пришлось смириться.
— Потому что он не взял бы нас даже под угрозой смерти.
— Почему? Неужели денег было недостаточно?
— Денег?! — Вел быстро оглянулся по сторонам в поисках подходящего местечка и, не найдя такового, присел на бортик фонтана, утянув за собой слегка обиженного принца. — Что такое деньги по сравнению с собственной жизнью? Он был готов немного рискнуть за строго определенную сумму, взяв одного из нас. Воры частенько прибегают к этому способу, пользуясь услугами таких вот шустрых прохвостов, как наш караванщик. Чего уж проще: договориться за сутки об отъезде, быстро сделать дело и свинтить.
— Если это обычная практика, то почему нам отказали? — недоумевал Ализан, которому вообще-то не очень понравилось, что его опять приняли за вора. Он, конечно, таскал порою книги из библиотеки, но, во-первых, всегда возвращал на место, а во-вторых, все же частично являлся их владельцем. Об оттягивающих плечо своим весом томиках в мешке лучше было не вспоминать.
— Потому что нас было двое, — хмыкнул Вел, щелкнув по носу пытавшуюся ластиться к нему лошадь. До этого скотинка мирно пила воду из фонтана, а тут вдруг прониклась к парню трепетной любовью, продолжая жарко фыркать ему в ухо даже после болезненного удара. Пришлось тому терпеть. — Да еще и внешность у тебя на редкость приметная. Такие либо учатся не привлекать к себе лишнего внимания, либо быстро оказываются в руках стражи, не успев натворить дел.
— То есть он не принял нас за воров? — с облегчением выдохнул принц. Почему-то мнение именно чужого и малознакомого караванщика вдруг стало для него значимым. Даже когда Вел сыпал подозрениями направо и налево, было не так обидно, несмотря на то, что им предстояла длительная поездка.
— Все гораздо хуже, — спустил попутчика с небес на землю парень. — Поспешность, с которой мы покидаем город, твоя приметная внешность, готовность заплатить любую сумму… Боюсь, он принял нас за шпионов.
— Но какая ему разница, если он помогает ворам?..
— Огромная. Если в его караване найдут воришку, то в худшем случае оштрафуют на пару тысяч золотых. Ну и, может быть, пару плетей дадут, чтобы впредь неповадно было. Но если обнаружат шпиона…
— Пособничество в шпионаже, диверсионных действиях против короны и жителей Селдура карается смертной казнью, — припомнил Ализан выдержку из свода законов. Принцессе не полагалось этого знать, и он из вредности выучил пропущенные учителями главы. Вот только применять их в жизни оказалось сложно — понадобилась подсказка Веля, чтобы связать ниточки вместе. — И мы оставили ему золотой…

— … чтобы он «забыл» о том, что видел нас, — кивнул парень.
Принц загрустил.
Он и не ожидал, что его побег будет складываться столь же удачно, как у героев романов. Напротив, был практически уверен во множестве препятствий на своем пути. Но в его фантазиях все преграды были, как оказалось, невинными. Выскакивающие из кустов разбойники, хищники, воры и убийцы в городах — все это наверняка имело место быть и еще могло повстречаться на пути. Однако Ализан был не готов к встрече с тонкостями интриги в среде простолюдинов. Не полагалось, по его мнению, обычному парнишке разбираться в методиках побега из города и взаимоотношениях караванщиков с преступниками. Да и вообще все путешествие с самого начала пошло наперекосяк.
«Наверное, лучше вернуться», — с тоской заключил принц, глядя на расталкивавших народ на площади стражников.
Мужчины в облегченных боевых доспехах двигались уверенно и словно не замечали пугливо расступавшейся перед ними толпы. Блестели кольчуги, пики на шлемах смотрелись грозно и величественно, бряцанье мечей доносилось даже сюда. Наверняка служители закона не удосужились спрятать оружие в ножны, чтобы ненароком не травмировать окружающих.
Ализан брезгливо поморщился.
Во дворце бравые вояки преданно заглядывали господам в глаза и изображали из себя самых честных и отважных людей в мире. Слушая начальника городской стражи, верилось, что они действительно были готовы пожертвовать жизнями ради благополучия народа. Те же мужчины, что постепенно приближались к попутчикам, сейчас годились разве что постоять у дверей камер с преступниками. Причем не факт, что снаружи. Даже здесь принца умудрились обмануть.
«По крайней мере дома я не видел всего этого», — презрительно фыркнул он, когда один из слуг закона оттолкнул с дороги беременную женщину с такой силой, что та упала на землю, испуганно хватаясь за огромный живот. Вот это было совсем уж мерзко.
Идее о возвращении не дал развиться Вел, в который раз схвативший своего невольного попутчика за руку и потащивший в неизвестном направлении.
— Что?.. Что происходит?!
Парень двигался молча, ловко огибая людей на площади и не реагируя на внешние раздражители. Как будто увидел за цыганскими повозками цель всей своей жизни и теперь не собирался отступать. Для чего ему при этом понадобился Ализан, было непонятно.
— Эй, может, объяснишь, что случилось? — вырвал свою конечность из хватки Веля принц. Запястье горело огнем, будто с него заживо содрали кожу. Но на самом деле там имело место быть лишь легкое покраснение, по форме повторяющее очертания пальцев парня.
— Там стражники, — многозначительно отозвался тот, выглянув на мгновение из укрытия.
— И что с того?
— Хотя бы то, что у тебя в мешке краденые вещи, а караванщик убежден в том, что мы оба — шпионы. Так что ты как хочешь, а я показываться на глаза этим милым господам не собираюсь.
Пришлось Ализану признать правоту попутчика и продолжить наблюдение за защитниками правопорядка. Вот только язык буквально чесался задать еще парочку вопросов, и в итоге принц не выдержал.
— Как мы выберемся теперь отсюда? Караван уже отходит, а ждать следующего утра мы не можем.
— Не знаю пока, — отмахнулся от него Вел, следя за мужчинами. Те, в свою очередь, уже добрались до центра площади и теперь с грохотом доспехов и руганью пытались взгромоздиться на деревянный помост. Стальные наколенники и налокотники сильно ограничивали движения вояк, а приставленная специально для торжественных восхождений на трибуну лесенка развалилась, едва один из стражников ступил на нее. Так что пришлось им повеселить публику, сначала помогая друг другу взобраться наверх, а потом попытками принять вертикальное положение.
Народ сдавленно хрюкал в кулаки, не рискуя смеяться в открытую, но о делах позабыл. Даже караванщик остановил свои телеги и выглянул из повозки, чтобы полюбоваться представлением. Сидевший рядом с Ализаном Вел, в отличие от остальных, не стеснялся и ржал в голос, комментируя особо запоминающие моменты.
Одному только принцу было немножко стыдно за таких слуг, хотя и он пару раз хихикнул.
Веселье кончилось, когда стражники все же устроились на помосте максимально удобно и один из них включил амулет на груди. Судя по синему цвету искр, изготовленному при помощи магии воздуха, а значит, вполне безопасному для окружающих. Всегда недоверчиво относившиеся к волшебству люди сначала волной отшатнулись от трибуны, ворча что-то о темных силах и проклятьях, однако быстро успокоились и приготовились слушать мужчину.
Затих и Вел, резко нахмурившись и пристально вглядываясь в толпу. Как будто знал что-то особенное.
— Горожане! — раздался голос. Принц испуганно завертел головой, пытаясь определить источник звука. Казалось, будто оратор находится совсем рядом, нисколько не напрягаясь, чтобы быть услышанным. И тем не менее, поблизости от Ализана был только хмурый парень, который сидел слишком напряженный и сосредоточенный для того, чтобы шутить над попутчиком. Да и перепутать его ломаный тенор со звучавшим баритоном мог только глухой. Потому путем нехитрых логических выводов большая часть присутствующих обратила свое внимание на стражника. — Сегодня ночью было совершено дерзкое нападение на дворец нашего любимого короля Димеда! — Толпа отрепетировано охнула. — Убиты несколько людей! — Принц постарался припомнить, кого же это он умудрился убить при побеге, но в голову так ничего и не пришло. Разве что пара фрейлин получила сердечный приступ, когда поняла, что им больше некого воспитывать. — Но главное — злоумышленники похитили драгоценную принцессу Элизу прямо из ее опочивальни!
Шум поднялся такой, что Ализану пришлось закрыть ладонями уши, чтобы не оглохнуть. Возникало ощущение, будто каждый из присутствовавших был лично знаком с похищенной или приходился ей кровным родственником: с разных сторон то и дело доносились клятвы совершить с похитителями нечто ужасное, а женщины старательно сыпали проклятиями в адрес преступников.
«Они меня любят», — умилился принц и скосил глаза в сторону безмерно удивленного Веля.
— Что-то случилось? — Чтобы быть услышанным, пришлось практически кричать, и то парень обратил на попутчика внимание только тогда, когда тот дотронулся до него и повторил свой вопрос.
— Все в порядке! — отмахнулся Вел. — Просто я не думал, что они будут искать принцессу!
«Кто-то еще сбежал?» — недоуменно приподнял брови Ализан, но решил повременить с расспросами, так как стражник вновь начал говорить, едва толпа чуть притихла.
— Да! Принцесса Элиза похищена! — Новая волна ропота, на этот раз тише и короче предыдущей. — Но нам известно, что похитители пока не покидали города и, более того, — мужчина поднял вверх палец, приковывая к себе внимание, — мы знаем внешность одного из преступников! — Кто-то на радостях даже поаплодировал служебному рвению защитников правопорядка, что в повисшей тишине прозвучало откровенно издевательски. — Если вы видели или увидите где-то невысокого, тощего парня лет четырнадцати с очень длинными светло-каштановыми волосами и голубыми глазами — не пытайтесь его задержать! — Народ недоуменно зашептался, но недоразумение тут же прояснилось. — Похититель вооружен и опасен! После встречи с ним немедленно сообщите о местонахождении этого негодяя ближайшему стражнику! Вам будет выплачено вознаграждение в соответствии с ценностью предоставленной вами информации!
РЕКЛАМА

Дальше мужчину уже никто не слушал: люди принялись оглядываться вокруг в поисках злоумышленника, а некоторые присматривались даже к соседям. Так что тем приходилось срочно доказывать свою непричастность к преступлению. Например, полный мужчина лет сорока отчаянно замахал руками, едва только взгляд окружающих упал на его тонкую косичку непонятного коричневого цвета, едва ли достигавшую лопаток.
— Эй, вы чего? Я же с вами всю ночь в трактире просидел!
— Всю, да не всю, — протянул один из его собутыльников, осторожно обходя жертву со спины. — Ты несколько раз «до ветру» отлучался.
— Так меня не было всего пару минут! Я бы не успел никого украсть! — резонно парировал толстяк, но натолкнулся на стену непонимания.
— Ты это страже расскажешь! Хватай его, ребята!
Ализан поспешно отвернулся от разгоревшейся в нескольких метрах от них драки и… наткнулся на пристальный взгляд Веля. Тот, в отличие от мужчин, прекрасно умел сопоставлять описания преступников и внешность реальных людей, а потому быстро понял, кого искала стража.
— Слушай, это не то, о чем ты подумал, — поспешно заверил парня принц, стараясь не думать о своем сходстве сейчас с толстяком.
— А о чем я подумал? — приподнял одну бровь попутчик, усаживаясь прямо на землю и всем своим видом показывая, что не сдвинется с места, пока не получит объяснений.
— Я не крал принцессу!
— Ну да. И женских вещей у тебя в мешке нет, и стража просто так развлекается — им заняться нечем.
— Я правду говорю! — простонал в отчаянии Ализан и, набрав в грудь побольше воздуха, выдал. — Просто я этой ночью был в королевском дворце и узнал тайну…
— Какого цвета трусы носит королева? — презрительно хмыкнул парень.
— Нет! Послушай, здесь не место для таких разговоров! Давай выберемся из города, и я все тебе расскажу! — Вел только уселся поудобнее и зевнул так широко, что челюсть аж хрустнула при движении. Единственное - сыра с вином под рукой не было, чтобы его пощипывать, наблюдая за представлением. — Агрх… Ладно, демон с тобой! В общем, если вкратце, то принцессы Элизы никогда не существовало. — От такого заявления парень удивленно выпучил глаза, но быстро пришел в себя и кивком позволил продолжать. — У королевской четы вообще никогда не рождалось дочери. А единственный ребенок женского пола умер еще в утробе матери! Ну, теперь мы можем идти?
Вел несколько мгновений бездумно смотрел в одну точку, не меняя позы и как будто бы даже не дыша. Видимо, известие об истинном положении дел во дворце настолько поразило парня, что ему понадобилось время, чтобы осознать все. Или, например, убедить себя в том, что Ализан солгал из корыстных побуждений.
Принцу же пришлось сидеть рядом и терпеливо ждать, когда же его попутчик придет в себя и хотя бы поругается для приличия. Пришибленный вид парня казался несколько странным и неуместным. Как будто Велем враз овладел совершенно иной человек и теперь две сущности боролись за право управлять телом.
Идиллию разрушило появление недавней цыганки, с ехидной ухмылкой прислонившейся к оплетке телеги неподалеку. Яркий наряд нисколько не изменился, разве что на запястьях звенело больше браслетов, а вот манера поведения стала совершенно иной. Исчезла наигранность и назойливость сумасшедшей провидицы — теперь перед парнями стояла уверенная в себе женщина. И ее недобрые мысли были как-то связаны с принцем.
— Так-так-так, — протянула она негромко, чтобы не привлечь ненужного внимания. — Вижу, у ребятишек неприятности… Украли малыши принцессу, а спрятаться сами не смогли.
— Что тебе нужно? — рывком вышел из транса Вел.
— Помочь хочу, — пожала плечами цыганка. — Вам ведь надо быстро покинуть город, а у нас как раз место свободное есть…
— И языки, чтобы выдать нас страже, — отрезал парень, прежде чем Ализан с радостными криками бросился женщине на шею. — Вас ведь самих без тщательного обыска не выпустят.
— Ай, зачем так плохо говоришь? У нас ничего запрещенного нет — только лошади да гитары. А у вас денег достаточно, чтобы за весь табор заплатить, и еще останется.
— У нас всего пара золотых.
— Ай, врешь, молодой! Сэра видела, как ты с Аль Буллы говорил, как монеты выкладывал… Золота у вас много, а дороги вот нет, — улыбалась цыганка вроде бы ласково, но в тоне ее и движениях не было и капли свойственного бродячему народу подобострастия и стремления умаслить собеседника. Сейчас она была будто бы выше по положению, нежели оба парня. И даже принцу хватило ума это понять.
Поэтому он и дернул попутчика за рукав, заставив склониться к себе, и зашептал ему на ухо:
— Послушай, это хорошее предложение. Если цыгане смогут нас спрятать от стражи, то почему бы и не заплатить за них?
— Я не верю тебе и им тоже верить не собираюсь, — нахмурился Вел, скрещивая руки на груди. — Если тебе так надо — вали с табором сам.
— Но у меня твоя книга, — вкрадчиво напомнил принц и додавил, видя, как побледнел парень. — Да и потом, нас уже видели вместе, а значит, быстро начнут искать двоих. И кто знает, не обвинят ли в похищении и тебя тоже.
На этот раз Вел принял решение быстро — только закусил губу, прикрыв на мгновение глаза, и уже в следующий миг выдвинул свои условия:
— Хорошо, но как только окажемся в безопасности — ты расскажешь мне подробности!
— О чем? — не понял Ализан.
— О том, что произошло во дворце, и почему стража ищет именно тебя.
— Я же рассказал…
— Расскажешь еще раз, — отрезал парень. — Иначе я никуда не поеду.
Теперь настала очередь молчать принцу. В принципе, можно было и поведать семейную тайну в обмен на свободу, но он не был уверен в том, что Вел не воспользуется этой информацией после. Правда, непонятно, как ее мог бы использовать простой уличный мальчишка, однако Ализана с детства приучали к мысли, что этот секрет из разряда не разглашаемых даже под страхом смерти. И он верил старшим родственникам, несмотря на их предательство и вообще не очень хорошее поведение. С другой стороны, он уже раскрыл часть информации, а значит, молчать дальше было бы глупо и подозрительно.
Идея солгать пришла неожиданно.
Принц столько раз обманывал родню и фрейлин во время своих проказ, что придумать более-менее правдоподобную историю для какого-то простолюдина не составит труда. Достаточно было только умело скомбинировать реальность и вымысел так, чтобы выставить себя в выгодном свете и сильнее привязать к себе Веля. А в том, что парень ему необходим, Ализан не сомневался.
Поэтому он с улыбкой протянул руку попутчику:
— Договорились. Задашь свои вопросы, когда отъедем достаточно далеко от города.
— Вижу, вы решили, — вновь привлекла к себе внимание цыганка. За время беседы парней она умудрилась подобраться ближе и теперь стояла буквально в двух шагах. Так что наверняка слышала часть разговора.
— Да, — кивнул Вел, а потом расплылся в довольной усмешке. — Заключим договор на кольцах?
Судя по изменившемуся лицу женщины, она все же планировала как-то обмануть их, а потому расстроилась, услышав предложение.
Ализан понятия не имел, что это за договор такой и зачем он нужен, но договаривающиеся стороны, видимо, прекрасно разбирались в тонкостях и уже через минуту рьяно обсуждали условия. Сэра выудила откуда-то из складок юбки ворох тонких коротких палочек, которые они с Велем попеременно втыкали в землю, выставляя все новые условия. Периодически то один, то другая вырывали палочки и отбрасывали их в сторону. Парень даже пару раз срывался на грубую ругань, да и цыганка постоянно ворчала что-то не слишком лестное на своем языке.

Проходившие мимо люди с интересом приглядывались к спорщикам, так что пришлось Ализану забиться в тень от ближайшей телеги, накрыв голову благородно отданным женщиной цветастым платком. Вид, конечно, был весьма примечательный, но узнать в нем описанного преступника было сложно: бледный от страха и усталости, с пестрой тряпкой на голове, да еще в полумраке он вновь стал похожим за девушку, так что внимание на него если и обращали, то исключительно с целью поглумиться над безвкусно одетой дурочкой.
И принц быстро успокоился и даже умудрился задремать, пока его попутчик рьяно торговался за их свободу.
Проснулся он от громкого хлопка ладоней. Цыганка и Вел с довольными лицами пожимали друг другу руки, попутно исполняя какой-то странный танец, призванный раскидать торчащие из земли палочки. Раздавались тихие щелчки ломаемых прутиков и залихватское «Ай-на-нэ!» Сэры. Парень плясал молча, но от своей партнерши не отставал.
Когда же площадка была, наконец, расчищена, женщина махнула Ализану рукой.
— Пойдем, красавица, помогу я тебе в беде твоей горькой. Как женщина женщине помогу!
— Чего это она? — недоуменно заморгал спросонья принц, стягивая с головы душный платок.
— Она о тебе, сестрица, заботится, — натянул тряпку обратно Вел и подмигнул возмущенному попутчику. — Пойдем скорее в табор — там и поговорим.
