9
— Я это не надену! — резюмировал Ализан, едва только увидев наряд, в котором ему предлагали пересечь черту города. И если белая рубаха с подозрительно широким воротом казалась еще более-менее приемлемой, то пестрое длинное платье не вызывало ничего, кроме отвращения. Не для того он сбегал из дома, чтобы уже наутро вновь оказаться обряженным девицей!
— Предпочитаешь лично сдаться страже? — нахмурился Вел, наблюдавший за действом со стороны. — Могу лично довести тебя до дворца. Заодно хоть награду получу — все какой-то прок.
— Не надо только меня запугивать, — обернулся к попутчику принц. — Я согласен на маскировку. Но почему ЖЕНЩИНА?!
— Потому что ищут длинноволосого парня. Все будут сосредоточены именно на этом и девушку пропустят без особых проблем.
— Ты будешь очень красивой леди, — с ласковой улыбкой подлила масла в огонь цыганка, являвшаяся, как оказалось, инициатором идеи. — Такая кожа, такие волосы… Тебе любая позавидует.
— В общем, сделать из тебя девчонку проще, чем мужчину, — фыркнул Вел и едва успел увернуться от полетевшей в него щетки для волос.
— Я не согласен наряжаться в женщину! И вообще, почему я, а не ты?
— Ищут-то тебя, — пожал плечами парень. — Так что либо соглашаешься на маскарад, либо мы с тобой расстаемся. Мне не нужны неприятности с властями.
— Твоя книга все еще у меня. — Шантажировать пытающегося помочь человека было несколько неблагородно, но ничего иного Ализан просто не придумал. В основном, потому что понимал, и принимал правоту Веля, и не имел достаточно аргументов против. Возникало ощущение, что весь мир вдруг сплотился, чтобы поиздеваться над беглым принцем: во время жизни во дворце простолюдины и голову поднять в его присутствии боялись, а тут обнаглели настолько, что игнорировали нежелание переодеваться. — Поэтому нечего мне указывать. Я не буду твоей сестрой.
— Не хочешь сестрой — будешь невестой, — вновь вставила цыганка, своими словами и попыткой натянуть-таки на него платье вызывая у Ализана желание стукнуть кому-нибудь по лбу. Лучше всего Сэре, несмотря на ее пол и стремление помочь.
— Я вообще женщиной быть не хочу! — взвыл принц, выворачиваясь из-под подола юбки и отбегая к выходу из шатра, в котором они находились. — Ни красивой, ни страшной — никакой!
— Хорошо. Твои предложения, как нам выйти из города? — скрестила руки на груди цыганка, разом растеряв всю слащавость и вновь становясь предельно серьезной. — Пока ты возмущался, стражи на воротах стало больше, да и по улицам наверняка бродят патрули. Твое описание не слышал разве что ленивый, а других способов маскировки, кроме этого, — она потрясла перед носом Ализана платьем, — у нас нет. Так что ждем твоей гениальной идеи.
После такого монолога, наверное, полагалось признать свои ошибки, покаяться и всю оставшуюся жизнь служить этой мудрой женщине. Но он предпочел поступить по-своему и вместо того, чтобы рассыпаться в благодарностях или мольбах о прощении, сердито засопел, глядя исподлобья на Сэру. Вновь становиться девушкой не хотелось до безумия. Настолько, что даже противное дремотное состояние исчезло в один миг, будто его никогда и не было. Теперь мыслями принца властвовало упрямство и являвшееся визитной карточкой их семейства стремление оставить последнее слово за собой.
Пусть даже из-за этого все пойдет насмарку и Ализан опять окажется в заточении дворцовых стен под усиленным контролем не только слуг и фрейлин, но наверняка и стражи, и братьев. Последние побега точно не простят и не преминут отыграться при первой же возможности. А уж что скажет отец… Да и предложение брака Райвену никто не отменял, а заявить: «Мы передумали» никто не посмеет — слишком велика тогда угроза новой войны, к которой Селдур абсолютно не готов. И чего ему дома не сиделось?
Тяжело вздохнув, принц шагнул навстречу цыганке и протянул ей руку:
— Давай сюда свое платье.
— Я знала, что ты умный малыш, — потрепала его по щеке женщина и, вместо того, чтобы этим ограничиться, провела ладонью по волосам. И тут же нахмурилась: — А с этим надо что-то сделать.
— Если помоешь, до ночи сохнуть будет, — злорадно заявил Ализан. Столько ждать они точно не могли.
— Обрезать? — предложил Вел, ковыряя в зубах неизвестно откуда взявшейся шпилькой.
— Нет, — Сэра довольно прищурилась, — мы поступим иначе.
Стоило ей только щелкнуть пальцами, как в шатре появились еще пять цыганок разного возраста, вооруженные уже знакомыми принцу пыточными инструментами. Самая младшая из них, на вид ровесница Веля, держала в руках бумажный сверток, из которого при первом же неосторожном движении посыпался черный порошок.
— О нет, — попытался бежать Ализан, но мгновенно был схвачен и водворен на место. — Только не это!
— Да, милый, — широко улыбнулась одна из вошедших, — ты у нас будешь такой красавицей! Все парни — твои.
К ужасу принца, Веля быстро прогнали прочь, нагрузив напоследок каким-то заданием, поэтому спасти его от предвкушающих развлечение взглядов и ловких женских рук не мог никто. Все завертелось вокруг, как это не раз было во время подготовки к очередному балу: переливалась из сосуда в сосуд вода, растирались в ступках какие-то травы, мелькали, поблескивая на свету, иголки. Женщины толкались, отпускали язвительные комментарии, беззлобно переругивались друг с другом и при этом умудрялись непрерывно тормошить Ализана. Тот же по привычке отключился от внешнего мира и покорно следовал указаниям, стараясь не вникать в процесс и не представлять результат.
Сначала его раздели до белья, прокомментировав и присвоив каждую деталь некогда роскошного костюма:
— Этой жилеткой я детей три зимы кормить смогу! Только отпороть монеты, а ткань на портянки мужу пущу.
— Ой, шелк! Вот и лиф для свадебного платья готов. А рубашка ему уже не нужна.
— Эх, молодежь… Кто ж такие штаны делает? В них и ребенок не влезет… Хорошую ткань испортили.
— Это мой пояс!
— Он мужской!
— Значит, тебе он точно не нужен!
— Я жениху его подарю!
— Кому? От тебя же все разбегаются!
— Ах, ты!..
Оставшись в одних подштанниках, Ализан попытался целомудренно прикрыться, но не успел решить, что именно лучше спрятать от посторонних взглядов, как оказался в цепких руках Сэры.
— А теперь… волосы! Несите краску!
Тщетно пытавшегося вырваться принца наклонили над огромным тазом с теплой водой, в которой вместо привычных лепестков роз плавали два дохлых жука и сухой листик, и принялись распускать превратившуюся в тугой жгут косу. Кто-то тихонько матерился сквозь зубы, кто-то молча с остервенением пытался снять с несчастного подопытного скальп, а главная по пыткам только посмеивалась:
— Ну-ну-ну, не плачь, малыш. Ты же мужчина… Хотя скоро станешь девушкой, это я тебе гарантирую.
Ализан стоял над тазом и страшно жалел, что за годы общения с Фриджеральдом и слежки за братьями так и не выучил ни одного толкового ругательства. Все имевшиеся в запасе не могли передать и сотой доли той боли, что он испытывал сейчас. Казалось, что вместе с волосами с него сдирают и кожу, а на плечах и запястьях навеки останутся синяки от пальцев пытающихся удержать жертву красоты женщин.
РЕКЛАМА

Через некоторое время палачи поменялись местами и раздирать колтуны, в скопище которых за ночь превратилась некогда шикарная коса, начали уже другие цыганки. Вот только получалось у них ничуть не лучше. Даже хуже.
Во время жизни во дворце прическами «принцессы» занимались специально обученные служанки. Они приносили с собой флакончики с каким-то вкусно пахнущим содержимым, бережно разбирали пряди, боясь причинить вред представительнице королевской семьи, и постоянно восхваляли красоту и характер подопечной. Теперь Ализан понимал, что его парикмахерши были как минимум волшебницами. За столько лет они так наловчились делать свою работу, что принц жалел разве что о затрачиваемом на помывку и укладку времени. Незнакомые с общей магией цыганки брали грубой силой, мучая себя и свою невольную жертву.
Когда все закончилось, все вздохнули с облегчением.
Плакать принц не мог, просто потому что жидкости в организме не осталось, а кожа головы онемела. Хотелось приложить руку к макушке и удостовериться, что волос там совершенно не осталось. Вот только руки для этого слишком дрожали и Ализан не был уверен, кто кого держит: он таз или таз его.
Но додумать ему не дали.
Краску нанесли удивительно быстро, хотя и высказались насчет перевода продуктов. Парень не успел даже возмущенно пискнуть, как оказался замотанным в полотенце посреди комнаты, а цыганки заносились вокруг, споря о подходящем платье, украшениях и прочей чепухе. Предложенный Сэрой наряд они отмели как вышедший из моды и взамен притащили нечто жутко-зеленое с желтыми разводами, смотреть на которые дольше мгновения не смог никто. Ализан сидел на предоставленной ему в пользование табуретке и молился о возвращении домой. Побеги, свадьбы и смерть казались мелочами столь незначительными, что даже смешно. Он вообще заметил, что слишком часто жалел о своем решении, и запланировал как-нибудь на досуге пересмотреть его. Например, когда погибнет в муках в руках обезумевших цыганок.
Между тем, краска начала действовать и кожу ощутимо запекло. Но на попытку пискнуть что-то вопросительное, женщины только раздраженно зыркнули и вернулись к обсуждению наряда. Пришлось принцу терпеть молча.
Спустя полчаса он не мог думать ни о чем, кроме таза с водой, в которую можно было бы окунуть горящую голову. Казалось, что пламя должно было поджечь и полотенце, и шатер, и вообще весь город, однако страдал почему-то только Ализан. Даже заглянувшего поинтересоваться сроками Веля цыганки дружно вытолкали прочь, выдав очередное задание и наказав иначе не возвращаться. Тот, едва взглянув на измученного вконец попутчика, с радостью согласился и практически испарился — только колыхнулся полог шатра у выхода. Так принц познал предательство.
Но насладиться этим чувством не успел, так как о нем внезапно вспомнили.
Выяснилось, что Сэра задумывала сделать из него красавицу-брюнетку. Многие в их таборе были черноволосыми, поэтому с таким цветом парень не бросался бы в глаза. А бледность списали бы на болезнь. Однако женщины так увлеклись процессом, что позабыли про время. И некогда богатые светло-каштановые пряди превратились в блеклую солому.
— Какой хорошенький, — высказала свое мнение тощая девица, когда Ализана вымыли и высушили каким-то хитрым способом чуть меньше, чем за час.
С ее мнением быстро согласились и затолкали безвольного принца в платье. Наверное, чтобы тот не передумал.
В полдень Вел с похабной ухмылкой разглядывал пошатывающегося от усталости попутчика. Он хотел было отпустить пару комментариев из разряда комплиментов портовым девицам, но, поглядев в глаза принца, промолчал. Столько там было тоски и желания умереть прямо здесь. Он бы и умер, если бы смог сделать это без посторонней помощи, но ввиду отсутствия таковой просто старался не упасть. На большее сил не хватало.
— Я же говорила, что красавица получится! — с гордостью заключила Сэра, подходя к парням. — Ай, за такую и сына отдать не жалко!
— Да уж, хорошо поработали, — согласился Вел. — Только почему он как неживой?
— Так с непривычки. Вы ж, мужчины, хилые и слабые, только за зверьем да друг другом гоняться охочи, а как действительно серьезное дело начинается — и лапки кверху.
— Хм… Ты бы это… — нахмурился парень, задетый нелестным отзывом, — в общем… он в таком состоянии и шагу сделать не сможет. А ему еще и плясать надо.
— Будет! — рассмеялась цыганка. — И плясать будет, и споет, если надо! Ты только рядом держись — мое колдовство срок имеет.
Позже распахнувший глаза Ализан с изумлением понял, что от усталости не осталось и следа. Все тело наполняла энергия, вызывая желание подпрыгнуть высоко-высоко, к самому небу, и полететь, раскинув широко руки. По ногам то и дело скользил шаловливый ветерок, перебирая многочисленные юбки и играя с распущенными волосами. Звенели браслеты на щиколотках и запястьях… Мир казался как никогда красочным.
Внезапно идея нарядиться девушкой показалась принцу очень смешной и, что примечательно, оригинальной, и он рванул обратно в шатер, где ранее заприметил огромное зеркало. Пришлось, правда, сначала вытащить его из темного угла, но зато потом…
Запыленное стекло отразило невысокую, стройную девушку с волосами до пояса. Огромные цвета неба глаза были подведены чем-то черным, отчего ресницы казались гуще, а коже — белее. Простенькое голубое платье, принесенное в последний момент, подчеркивало тонкость талии, белая рубаха свободного покроя, с широким воротом открывала шею и ключицы, целомудренно прикрывая самое ценное. Причем размер у ценного был довольно приличным. Настолько, что Ализан даже пощупал. К счастью, там были лишь скатанные в клубки тряпки.
Рассмеявшись собственной глупости, принц проскакал пару кругов перед зеркалом, разглядывая себя со всех сторон, а после также вприпрыжку двинулся на выход. Где и был отловлен заинтересовавшимся хохотом попутчика Велем.
— Девушка, а можно с вами познакомиться? — с усмешкой осведомился он, пытаясь удержать непрерывно вертящегося парня за талию.
— Фу, грубиян! — кокетливо поморщился Ализан. — Я на улице не знакомлюсь!
— Так мы в шатре вроде бы…
— Да? — словно бы в растерянности оглянулся принц и тут же снова рассмеялся: — Тогда меня Элиза зовут! Но для мамочки я просто Лиза! А вас как?
— А меня зовут «я опять попал»… — хмуро пробормотал Вел и обернулся к наблюдавшей за этой сценой цыганке. — Мы не можем его вот так выпустить — он же все равно что пьяный!
— Вот ты и будешь за ним присматривать. У нас нет времени менять план.
— Но он же вообще ничего не соображает!
— Так проследи, чтобы твой приятель не раскрывал лишний раз рта, — отрезала женщина. — Все, двигаемся к воротам. Вы пойдете с молодежью. Старайтесь держаться центра толпы, пойте, пляшите, дурачьтесь, но ни в коем случае не останавливайтесь.
— Хранение и распространение запрещенных веществ карается законом, — усмехнулся Вел, почуяв возможность манипулировать цыганами.
— Перевозка беглых преступников — тоже, — парировала Сэра. — Пойдем.
Не прекращающий ни на мгновение улыбаться Ализан пошел следом за чертыхнувшимся попутчиком и пристроился в толпе девиц, разодетых так, что лиц их за яркими цветами почти не было видно. Но все это не имело никакого значения для принца, чье настроение было превосходным и улучшалось с каждой секундой. А уж когда ему всучили бубен, пламя в груди разгорелось до небывалых масштабов.

Вел сильно заблуждался, говоря, что его спутник ничего не соображает. Ализан все слышал и понимал более чем отлично. Он даже обратил внимание на то, как распихивали пакетики с какой-то травой цыганки перед тем, как подойти к воротам и присоединиться к толпе. Вот только чувствовал он себя при этом шарнирной куклой, целый театр которых хранился на дворцовом чердаке. Вроде бы голова и работала — вяло, разрываясь от боли при любом резком или громком звуке, — но внешне это никак не проявлялось. Улыбка прочно приклеилась к губам, то и дело из груди рвался смех, а руки и ноги двигались абсолютно самовольно.
Как можно чувствовать одно, думать другое, а делать вообще третье, принц не понимал. Но происходило с ним именно это. Он радовался танцу, бубну в своих руках, веселым людям вокруг, но в то же время строго придерживался отведенного ему места, прыгая и крича только то, что было дозволено. Ни одного лишнего движения, взгляда — как если бы Ализан следовал заранее написанному сценарию. И хуже всего было то, что он прекрасно осознавал происходящее. Это было неправильно, ненормально. Шагавший рядом Вел, казалось, разделял чувства своего попутчика и постоянно с тревогой поглядывал на него, но ничего не предпринимал.
Так дошли они до ворот, пропустили вперед телеги, нагруженные доверху всяческим барахлом. Пока стражники придирчиво изучали каждый сверток, хмуря кустистые брови и подкручивая усы, пришлось плясать в стихийно образовавшемся круге. Так убивали двух зайцев: отвлекали внимание от груза на себя и развлекались в ожидании.
«Нас поймают, — с тревогой думал Ализан, выстукивая каблучками слегка маловатых ему туфель задорный ритм. — Они же не дураки, они же прекрасно знают, где и как цыгане прячут контрабанду! Все эти ужимки и прыжки — только пустая трата сил».
Словно в подтверждение его мыслей, к кругу танцующих подошел один из стражников и принялся сверлить плясавшего принца глазами. Изредка мужчина шевелил усами, как большой двуногий таракан, вызывая у парня мурашки отвращения по коже. В любом другом случае он предпочел бы спрятаться от пристального взгляда где-нибудь в укромном уголке, как это бывало во время балов, но теперь мог только двигаться и улыбаться. И чем дольше смотрел стражник, тем больший ужас испытывал Ализан.
«Огромный тапок, приди! — мысленно взывал к высшим силам принц. — Прихлопни этого тараканище, пока у меня сердце не лопнуло!»
Но боги оставались глухи, а телеги так и не двинулись с места.
Наконец какая-то девушка сжалилась над парнем и заняла его место, позволив немного передохнуть. Тогда-то и случилось ужасное.
— Что столь прекрасное создание делает среди грязных цыган? — интимно прошептал Ализану на ушко неизвестно когда успевший подкрасться стражник. Даже магия Сэры дрогнула перед накрывшей принца паникой, и несколько мгновений он просто стоял, судорожно глотая ртом воздух и подумывая о том, как бы вернуть вылезшие на лоб глаза обратно. Мужчина же оказался крайне настойчивым и потянул перепуганного парня за собой. — Пойдемте, леди, я проведу для вас личный досмотр. Не стоит вам тратить свое время на ожидание.
— Ах, вы так милы, — прощебетал Ализан, уговаривая ноги упереться пятками в землю, — но, боюсь, моя семья обидится, если я окажусь за воротами раньше них.
— А кто у нас семья? — игриво щекотнул усами шею принца стражник, от чего тот приглушенно пискнул.
— Муж, например! — раздался позади парочки голос Веля, а затем Ализан оказался в объятиях красного от злости парня. — У нас не принято красть чужих жен на глазах у всего табора.
— Следить за своими бабами надо. Хвостами вертят, глазки строят всем подряд… — буркнул резко растерявший изрядную долю игривости и радушия мужчина. Он собирался добавить еще что-то, но наткнулся взглядом на подтягивавшихся к месту скандала цыган и предпочел ретироваться.
И никто не видел, увлекшись разыгравшейся на площади сценой, как довольно потирала руки Сэра.
Впрочем, больше инцидентов не было. Телеги наконец-то пропустили, и возницы поспешно отъехали на ближайший холм, чтобы там дождаться остальных. Люди же прошли довольно быстро благодаря золотым монетам, украдкой переданным каждому стражнику. Больше всего досталось, разумеется, начальнику, с которым разговаривал сам Барон. И все же Ализану пришлось опять плясать, строить глазки мужчинам, которые почему-то замечали только хмурого Веля и рук не распускали. А за воротами принц вынужден был тащиться по пыльной дороге вслед за всеми.
— Славно поработали, — негромко произнесла подошедшая к парням Сэра. — Без твоего приятеля пришлось бы заплатить раза в два больше.
— Это почему? — поинтересовался простолюдин, ловя вновь пытавшегося ускакать вдаль попутчика за шкирку.
— Так эти олухи верят в цыганские проклятия, — женщина ехидно усмехнулась. — Мол, если кого из наших обидишь, то потом белый свет не мил станет.
— Почему бы тогда не пользоваться этим приемом всегда?
— Увы, по легенде наказать можно, только если человек действительно сделал что-то плохое, а не просто исполнял свою работу. Вот и приходится выкручиваться: то девочку подошлешь, то старушку…
— А проходить через посты совсем уж бесплатно вам совесть не позволяет?
— И она тоже, — серьезно кивнул Сэра, но тут же лукаво улыбнулась: — Но в основном то, что люди ради денег готовы пренебречь даже проклятиями.
— Да… тяжело вам, — не удержался от улыбки Вел.
Цыганка уже открыла рот, чтобы ответить, но тут ее окликнули откуда-то из толпы, и она поспешила на зов, предоставив собеседника самому себе. Так что остаток пути парни преодолели в молчании: Ализан мог только глупо хохотать, да и то с каждой секундой все реже и тише, а его попутчик был занят безрадостными думами и планами на будущее.
Однако все его надежды рухнули, едва они добрались до телег.
Принц легко и изящно заскочил на одну из повозок, доверху набитую тюками с одеждой и пологами шатров, и мгновенно отключился. Как будто только и ждал подходящей горизонтальной поверхности, чтобы уснуть. И как бы Вел не надрывался, пытаясь растолкать парня, тот только отмахивался и грозился подсыпать в суп слабительное, если от него немедленно не отстанут.
— Не старайся, — подошла к простолюдину Сэра. — Он теперь трое суток спать будет, пока организм силы не восстановит после заклятия.
— И что? Мне его эти дни на руках тащить что ли? — сердито пнул колесо телеги Вел.
— Почему же? Можете поехать с нами, — великодушно предложила женщина. — Если у вас хватит денег оплатить места в нашем таборе…
— Сколько? — обреченно спросил парень, проклиная тот момент, когда решил согласиться на предложение заказчика. Знал бы он, что за этим последует, предпочел бы еще несколько лет отработать на теневого короля…

