21.
— Я не маг! — пытался втолковать упрямому дракону Ализан. — Фаерболами не швыряюсь, громы и молнии на головы врагов не призываю. Да что там! Я даже проклясть толком никого не могу. О чем ты говоришь?
— Ал, сила в тебе есть, и она откликается на любое воздействие. Просто ты еще не умеешь управлять ей, — сдержано пояснял Рену. — Тебе просто надо немного подучиться.
— Ребята, я, конечно, понимаю, что тут решается судьба нашего дорогого принца, — вмешался в спор Вел, — но на данный момент есть более актуальные проблемы. Или мы остаемся служить в армии?
Увлеченно переругивавшиеся последние полчаса парни замолчали, злобно зыркая друг на друга глазами.
Не то чтобы Ализан был против стать могущественным волшебником и ровнять с землей горы мановением руки. Просто он не верил в саму возможность наличия у себя какого-либо дара. Как-то привык за проведенные в сейфертской армии месяцы всего добиваться упорным трудом, и такие неожиданные сюрпризы воспринимались теперь как предвестники грядущих неприятностей. Тем более настолько внезапные. Да и силы в себе он никакой не чувствовал. Скорее слабость и усталость от всех этих приключений, конца и края которым не было видно. Накопившийся негатив никак не способствовал приключенческому энтузиазму, напротив, породив неуверенность и сомнения.
Стало страшно от осознания того, что придется заново менять собственную жизнь, толком не разобравшись в существующей ситуации. И пугала не столько необходимость действий и опасности, сколько вероятность не справиться.
— Вел, — со вздохом попытался принц пояснить свой взгляд на происходящее, — я тут подумал… пока мы ругались… а может, нам и не надо разрывать контракты? Вдруг потом станет только хуже? Ну… я в том смысле, что, возможно, это был лучший вариант развития событий.
— Ал, ты же маг, — заговорил Рену, пока Вел отходил от шока. — Ты сможешь поступить в магическую академию или просто пойти подмастерьем к какому-нибудь колдуну. Отучишься, начнешь собственное дело, станешь заниматься тем, чем хочешь.
— Я не чувствую себя магом. И воином тоже. И вообще не знаю, чего хочу от будущего. Но в армии я хотя бы уже ориентируюсь, да и Райвен предложил выгодные условия, а если мы расторгнем договора, то придется как-то заново устраиваться…
— О, в этом все дело? — наконец, нашелся вор. — Ты так привык, что все за тебя решали другие, что, когда пришло время сделать выбор самостоятельно, ты предпочел сдаться? Действительно, давайте останемся под крылышком у короля, тем более что он уже пообещал тебе готовую военную карьеру. Так же проще всего – взять, что дают. Никакого риска. А то в противном случае есть чудовищная опасность стать счастливым и самостоятельным! Какой кошмар!
— Вел, ты ведь сейчас тоже пытаешься сделать выбор за меня, — шмыгнул носом Ализан, стараясь не реветь.
Давно он не испытывал ничего подобного. С того самого вечера перед казармой, когда будущие друзья высказали ему все свои претензии. Тогда и Рену был всего лишь одним из сослуживцев, правда, более опытным и уверенным в себе. Вор же служил символом надежности и поддержки. Не потому что был самым честным или сильным, а потому что на тот момент принцу больше некому было доверять. Но все как-то перевернулось, изменилось, и месяцы тренировок удивительным образом сплотили их. Теперь Ализан чувствовал, что может положиться на этих двоих.
Тем обиднее было непонимание.
Если дракон пытался хоть как-то поддержать его, то Вел упирался рогом и по привычке обвинял всех и вся в трусости, не пытаясь понять мысли друга.
— Я не выбираю за тебя. Но если мы решили идти в Мах’хаар, то не должны останавливаться на полпути из-за твоих нелепых сомнений!
— Стоп! — вдруг рявкнул Рену и рывком ухватил вора за шкирку, приподнимая над землей. — Куда ты собрался?
— А что такого-то?
— Ты вообще хоть иногда думаешь? Тащиться на другой конец мира в лапы к демонам всех мастей?! Да они вас порвут на клочки, едва почуют на своих землях! Тем более что Ал — маг!
— С чего ты взял?! — вырвался из хватки дракона Вел.
— Его слушается мой нож, тогда как тебя и всех остальных клинок игнорирует. Потом, эта ваша книга. Думаю, она среагировала не на кровь, а на скрытую в принце силу, потому-то и вышла из-под твоего контроля. Как и любой магический артефакт, она будет подчиняться только колдуну. Поэтому и я говорю, что Ализан — волшебник.
— Вообще-то, — ухмыльнулся вор, — я спрашивал, почему демоны должны нас разорвать? Но и твой вариант ответа был довольно интересен.
— Придурок, — буркнул Рену. — Ты хоть иногда бываешь серьезным?
Тем временем, пока друзья выясняли отношения, принц успел немного прийти в себя и пораскинуть мозгами, абстрагировавшись от эмоций.
Во-первых, цели у него действительно не было. Но и оставаться в армии он не желал. Все-таки даже для военной карьеры нужны способности и склонности, которых у себя Ализан не замечал. Да и провести всю жизнь рядом с Райвеном… Тогда за него выгоднее замуж выйти.
Во-вторых, при всех своих недостатках, Вел никогда бы не поступил себе во вред. Да и его невероятная удача, вызывавшая серьезные подозрения в человеческом происхождении вора, наверняка окажется к месту.
В общем, принцу удалось убедить себя в том, что никаких опасностей для жизни не предвидится, да и мир посмотреть лишним бы не было. Поэтому он и решился обратить на себя внимание друзей:
— Ладно, допустим, мы доберемся до Мах’хаара. Что это нам даст?
— Ты вообще что-нибудь знаешь об окружающем мире? — отвлекся от спора Вел.
— Хочу напомнить, что именно я вытащил нас из армии на два месяца. Так что не стоит язвить, — скрестил руки на груди Ализан, демонстрируя готовность не сдаваться до самого конца.
— Ой, наш малыш становится мужчиной, — внезапно умилился вор и, притворно утерев мужскую скупую слезу, бросился обниматься с опешившим от такого Рену. — Милый! Мальчик сегодня сам пошел! Ты представляешь! И даже первое слово сказал! Ртом!
— О боги… — закатил глаза дракон, явно не пребывая в восторге от поведения друга.
— Прекрати издеваться, — нахмурился Ализан.
— Ага, вам так можно, а мне так нельзя? — мстительно протянул Вел. — Вы сами полчаса назад обменивались таинственными фразочками, игнорируя мои мольбы.
После этой реплики парни замолчали на продолжительное время. В принципе, они многое могли бы сказать друг другу и в итоге дойти до драки, после которой разошлись бы в разные стороны, чтобы больше никогда не встречаться. Но вместо этого предпочли обмениваться злобными взглядами, не менее красноречивыми, чем слова. Принц припомнил выражение лица королевы-матери, когда та сердилась на провинившихся детей, и с легкостью повторил его. Плотно сжатые губы, чуть прищуренные глаза — опытные и привычные к такой пытке братья сдавались спустя почти час. Стоявший рядом с вором Рену разве что пламя изо рта не выпускал и хвостом не бил по земле, но вся его поза говорила о недовольстве.
Так что, как бы ни старался Вел изобразить оскорбленную невинность, против принцессы с драконом ему было не выстоять:

— Ладно! Расскажу я, расскажу! — поднял он руки, признавая поражение. — Все просто. Как вам известно, любой контракт состоит из двух частей: физической и магической. Первая — это непосредственно бумага, на которой мы поставили свои подписи. Вторая — то, что контролирует исполнение условий. Если разрушить хотя бы одно из воплощений, то договор будет уничтожен, так как потеряется связь. Обычно предпочитают иметь дело с бумагой: ее легче украсть, передать, да и людям привычнее работать с чем-то вещественным. Поэтому мало кто знает, что разобраться с магической составляющей еще проще — достаточно только разбить кристалл, в котором хранятся связующие нити.
— И кристаллы эти находятся под контролем Мах’хаарцев? — додумал оставшееся Ализан, и друзья кивком подтвердили его правоту. — Но кто нам добровольно отдаст контракты? Сомневаюсь, что обмануть демонов так легко.
— О, у меня все схвачено! — отмахнулся Вел. — С этим проблем не будет. Нам бы только добраться в срок.
— И как вы планируете это сделать? — усмехнулся Рену.
— Ну… У нас есть один летающий товарищ, для которого полмира — не препятствие, — с улыбкой обернулся к нему вор. — Он же не откажет нам в маленькой услуге?
— Эй, я дракон, а не гужевой транспорт! — возмущенно зафыркал парень и на всякий случай даже подальше отошел, словно друзья уже примеряли на него седла и уздечки.
— Так и мы на тебе всего лишь прокатимся, — вкрадчиво замурлыкал Вел. — Что для мощного и неуязвимого существа два каких-то человека?
— Правда, Рену, — загорелся идеей Ализан, — подбросишь нас до Мах’хаара и будешь свободен, как птица!
Сравнение, конечно, вышло не совсем удачным, но принц сумел выразить свою мысль. Кроме того, ему всегда хотелось полетать на драконе подобно героям любимых книг. В романах всадники когда хитростью, а когда благодаря душевным качествам уговаривали чешуйчатых созданий позволить оседлать их и после, в решающую минуту, врывались в стан врага. Такое появление было крайне эффектным и эффективным. Прекрасные принцессы буквально пачками падали в объятия победителей.
«С другой стороны, официально принцесса — я, — логически рассуждал принц. — Это что же получается, я сам себе должен на руки прыгать? Или на руки злодею? Или дракону? Или обоим? А свадьба как же? — Он представил себе глаза короля, ведущего собственного сына к алтарю, у которого радостно помахивает хвостом и крыльями здоровенный огнедышащий ящер. — Папа будет рад. Наверное».
Тем временем, страсти накалялись, и Вел с Рену уже буквально перекрикивались в попытках донести друг до друга аргументы в пользу своей точки зрения. Правда, из-за обилия ругательств и благодаря тому, что парни говорили одновременно, разобрать что-то было практически невозможно. Спор больше походил на непрерывный базарный гомон. Казалось удивительным, что столько шума устроили всего двое.
Пришлось Ализану вмешаться.
— Эй! Эй! Обратите на меня, пожалуйста, внимание! — Чтобы перекричать друзей, он был вынужден напрячься и теперь подозревал, что сорвал голос. К счастью, когда вор и дракон утихомирились, стало ясно, что опасения были напрасными. — Спасибо. Я просто хотел спросить, прежде чем вы продолжите орать друг на друга, мы вообще собираемся двигаться дальше? А то торчим на этом перекрестке уже битый час, отношения выясняем, а между тем скоро вечер, и я не горю желанием провести ночь на дороге.
Молчание парней было ему ответом. Оба стояли в позах, говорящих о готовности каждого в любую секунду ринуться в бой, но не двигались. Судя по взгляду Веля, эмоции которого все же можно было прочитать, они тщательно обдумывали слова принца, взвешивая все плюсы и минусы его предложения. Как будто на самом деле мечтали мерзнуть ночью под открытым небом с перспективой не только заболеть, но и проснуться поутру в каком-нибудь темном злачном месте проданными в рабство. А некий малознакомый парень вдруг высказал желание уйти в более безопасное место и лишиться такой прекрасной возможности. И не будь он добрым другом, эти двое, даже не задумываясь, продолжили бы заниматься своим делом. Удивительное стечение обстоятельств.
— Да, ты прав, — сдался первым Рену. — Намылить ему шею я смогу и позже, а пока надо разобраться с более насущными проблемами.
— Так ты подбросишь нас? — на всякий случай уточнил Ализан. Не то чтобы он был готов разругаться в пух и прах из-за этого, но просто так от мечты отказываться не собирался.
— Я же сказал, что я вам не ездовая лошадь! — рыкнул на него парень и тут же смущенно добавил. — Тем более что вы на мне просто не поместитесь.
— Напомни мне, — не преминул вставить Вел, — драконы — это такие здоровенные огнедышащие ящерицы, которые живут уйму лет, владеют своей «особой» библиотекой и могут без напряга колдовать, когда пожелают. И теперь ты говоришь, что мы на тебе не поместимся?
— Во-первых, мы не ящерицы, а дети магии. Во-вторых… я — всего лишь полудракон и всеми силами своего Племени не владею. В частности, могу обратиться в существо только той же массы, что и сейчас.
— Хм… Так тебя можно в голодный год заставить перекинуться и пустить на мясо без ущерба для кошелька! Отлично! У меня в друзьях чешуйчатая корова и маг-недоучка! Ай! За что?
— Я же маг, — пояснил задетый таким к себе отношением Ализан, потрясая отбитой о твердую черепушку друга рукой. — И это был мой тебе подарок. Волшебный подзатыльник.
— Злые вы… — надулся вор.
— Уйди от нас, — ухмыльнулся дракон, но ту же посерьезнел. — Я и в самом деле не смогу подкинуть вас до Мах’хаара. Да и после обращения истинная суть возьмет верх, и я не уверен, что смогу контролировать себя в достаточной мере. Не хотелось бы однажды во время пребывания в верхних слоях воздуха обернуться и увидеть на своей спине пару ледышек с перекошенными лицами. От такого и дракона инфаркт хватит.
— Да ладно, сами доберемся, — хмыкнул закончивший обижаться Вел. — Дадут боги, еще встретимся.
— Обязательно, — пожал протянутую руку Рену и обернулся к притихшему принцу. — А ты… Береги нож. Не знаю как, но через него я чувствую тебя и, наверное, смогу при необходимости прийти на помощь.
— Я бы и так его не выбросил, — ответил Ализан, стараясь не заплакать.
Как-то накатило вдруг понимание того, что они видятся в последний раз. Дракон пришел на помощь, не требуя взамен ничего, провел с ними несколько месяцев, тренировался, пакостил сержанту, отбывал наказания… и успел стать настоящим другом. Таким, которого больно отпускать, но благополучие которого дороже собственного счастья. Наверное, то же принц бы испытывал, прощаясь с братьями, будь он с ними чуть ближе. Однако вопреки законам логики одним из самых дорогих людей стали не отпрыски селдурского короля, а высокомерный сослуживец. И от этого становилось еще грустней.
— Все будет хорошо, Ал, ты справишься, — обнял друга напоследок дракон.
Постояв так немного в тишине, он рывком отстранился и шагнул на дорогу, где земли еще касалось солнце. В лучах света его волосы неожиданно заблестели тревожным красноватым оттенком, полыхнувшим мгновением позже в глазах. А потом мужская фигура, словно сотканная из воды, перетекла в иную форму.

— О, теперь я верю, что он не сможет подкинуть нас до пункта назначения, — не удержался от комментария Вел, разрушив романтику момента.
Небольшой, размером чуть крупнее собаки, дракон сердито рыкнул на вора. Будто сотканная из меди шкура переливалась и блестела на солнце искусным доспехом, каждая чешуйка была плотно пригнана к другим так, чтобы пробить этот панцирь было проблематично. Костяные наросты на лбу и вдоль всего хребта явно предназначались для отражения атак, а не нападения. Да и вообще весь облик Рену был очень милым. Если бы не огромные, в полтора раза превышающие размеры тела, крылья, Ализан бы его даже потискал. А так пришлось восхищенно наблюдать со стороны.
Немного потоптавшись на месте, дракон вновь повернулся к друзьям и крайне недовольно на них посмотрел.
— Он хочет нас съесть? — не понял смысл направленного на них взгляда принц. Но на всякий случай спрятался за широкой спиной Веля.
— Тогда ему придется обращаться обратно в человека и делать запасы, потому что при таких размерах за раз он нас не проглотит, — тоном профессионального каннибала заявил вор. Рену же уже знакомо закатил глаза и приподнял крыло, открывая взору парней неожиданно мягкий бок с ворохом подвижных чешуек. — О! Я понял!
— Что?
— Помнишь, мы договаривались об обеспечении нас безбедным будущим? — Судя по рыку дракона, Вел нарывался. — Сейчас надергаем из этой зверушки чешуек и можем в комфорте добраться до Мах’хаара.
Но едва парень потянулся к Рену, тот ощерился, продемонстрировав внушительный набор не крупных, но даже по виду очень острых клыков. Крылья надежно укрыли уязвимое место, а сам дракон попятился прочь.
— Эй, он издевается? — недовольно фыркнул вор. — Что за ужимки и прыжки?
— Думаю, ему не понравились твои слова про безбедную старость, — заметил Ализан. — Дай-ка лучше я попробую.
Неторопливо он приблизился к бьющему по земле хвостом другу и присел на корточки. Протягивать руку, зная, что в пасти у этого милашки небольшая оружейная, как-то не хотелось. Поэтому принц просто сидел рядом, заглядывая дракону в глаза и стараясь говорить как можно спокойнее. Последнее удавалось с трудом, потому как во взгляде Рену с каждым мгновением оставалось все меньше человеческого.
— Эй, послушай, он не то имел в виду. Ты же знаешь Веля, болтает ерунду, не думая, а потом мы все за это расплачиваемся.
— По-моему, ты сейчас себя описываешь, — фыркнул рядом вор.
Но, как ни странно, это подействовало.
Дракон издал звук, очень похожий на негромкий смешок, и вновь приподнял крыло, немного разворачиваясь, чтобы Ализану было удобнее.
— Я выдерну всего две штуки, — пообещал принц, с замиранием сердца касаясь горячих чешуек. — Потерпи немного.
На самом деле он очень боялся причинить боль другу. Хоть тот и выглядел сейчас как уменьшенная версия чудовища, но все же оставался тем же Рену, с которым они прожили несколько месяцев бок о бок. Да и вид крови не смог бы добавить оптимизма. Поэтому делать все пришлось максимально осторожно и аккуратно.
Ализан положил одну руку дракону на шею, пальцами другой обхватив наиболее отошедшую в сторону чешуйку. На ощупь та оказалась похожей на прогретую солнцем гальку, удивительным образом отличаясь от обычной рыбьей чешуи.
— На счет три, — предупредил замершего друга принц. — Раз. Два. Три!
Следующие несколько минут он мог только осоловело хлопать ресницами, рефлекторно зажимая уши. Болезненный рев Рену, раздавшийся прямо над головой, оглушил в мгновение. И если вдруг Велю бы вздумалось прокричать что-нибудь милое вроде «Спасайся, наш общий друг сейчас отгрызет тебе голову!», его усилия пропали бы даром. Потому что Ализан не слышал вообще ничего. Так что некоторое время пришлось посидеть в состоянии полной отстраненности от окружающего мира.
К счастью, очень быстро глухота стала проходить, и принц даже рискнул подняться на ноги. Когда он оказался на коленях, он бы не смог сказать даже в обмен на все королевства мира. Скорее всего, упал от испуга, когда дракон закричал.
— Ох, это было нечто, — поделился он ощущениями с Велем, состояние которого было не намного лучше. Видимо, Рену переборщил с громкостью. — Не уверен, что смогу повторить этот подвиг еще раз.
— Эй! Ты что? Нам нужно две чешуйки! — возмутился вор. — По одной на каждого!
— Так пойди и возьми свою, — сердито зашипел принц. — Моя доля — вот она.
Как раз в этот момент за их спинами раздался громкий шелест, и, уже оборачиваясь, парни увидели взлетевшего дракона. Тот полоснул хвостом по земле, взметнув в воздух порцию пыли, несколько раз неуклюже взмахнул крыльями, цепляясь их кончиками за траву и придорожные кусты, пошатнулся, но все же сумел выправиться. Спустя пару вдохов он превратился в крохотную точку в небе.
— Кажется, нам придется экономить, — так глубокомысленно заключил Вел, что Ализан поспешил спрятать чешуйку в карман.
— Постараемся обойтись без лишних трат, — согласился он с другом.
Предстояло еще определиться с ночлегом и ужином.