27
— Что будем делать с амулетами? — хмуро поинтересовался Ализан.
Стоило выйти из леса, как действие чужой магии словно выключили — разум очистился, мысли теперь текли легко и свободно. Такой ясности сознания принц давно не испытывал, а потому теперь, несмотря на усталость, активно анализировал прошлое и настоящее с целью составить наиболее четкий план на будущее. Вариант «дойти до демонов и там как-нибудь разорвать контракт» его не устраивал. В основном, конечно, из-за своей обобщенности. Пример недавнего приключения показывал, что требовалось нечто более надежное, нежели просто дойти и взять. Вел же в обсуждении участие принимал постольку поскольку, по большей части занятый заигрыванием с симпатичной разносчицей в таверне.
— Думаю, надо от них избавиться как-нибудь так, чтобы не нанести вред окружающим, — тем временем пытался привлечь внимание друга Ализан. Правда, пока на него все чаще недовольно поглядывали лишь сидевшие за соседним столиком лесорубы. — Я видел тут небольшую кузницу — можно сбросить их в горн.
— Да, да, — кивнул вор, — обязательно.
— Ты меня вообще не слушаешь, да? — ухмыльнулся принц, наблюдая за безмолвным диалогом между Велем и девицей.
— Да, да, конечно. — Разносчица как раз с обольстительной улыбкой наклонилась к очередному посетителю, заодно позволяя всем присутствующим разглядеть содержимое ее декольте, и все мысли вора были там. Ализан тоже присоединился к созерцанию женских прелестей и даже оценил их, но слишком вымотался за прошедшие двое суток, чтобы думать о двух вещах одновременно. Потому и остался единственным равнодушным среди толпы радостно загомонивших мужчин. Куда как больше его интересовали сейчас лежавшие в рюкзаке амулеты.
Однако безразличие друга и попутчика, который не так давно говорил о рассудительности и ответственности, покоробило. Выходило, что требования Веля никак не относятся к нему самому, а вот окружающие обязаны поступать правильно.
Презрительно фыркнув, принц встал из-за стола, за которым сидел, и отправился прямиком к барной стойке, где разливал дурнопахнущее темное пиво по кувшинам старый трактирщик. В былые времена он определенно промышлял разбоем, благодаря чему на морщинистом лице красовались несколько крупных шрамов. Один из них проходил через бровь и спускался на щеку буквально в паре миллиметров от непосредственно глаза. Ударь противник чуть правее — и мужчина остался бы калекой на всю жизнь. Но внешность, тем не менее, пострадала. И Ализан был почти уверен, что матери пугают своих непослушных детей этим страшным дядькой. Он и сам его побаивался, хотя и не настолько, чтобы ночевать на улице.
— Нужна комната для меня и моего попутчика. — Как раз завершивший наполнение очередного кувшина трактирщик повернулся на голос и тут же радостно заухмылялся, разглядев клиента.
— А деньги у тебя есть, малыш? — Голос был под стать владельцу. Некогда глубокий, мощный бас теперь изрядно пообтрепался и покрылся трещинами и морщинами, приобретя малоприятные для слуха нотки.
— Мой друг расплатится, — из вредности кивнул на что-то шептавшего разносчице Веля принц. Под пристальным взглядом блеклых голубых глаз было неуютно, но и просить мужчину перестать на него пялиться парень не мог. Вору же еще уговаривать повременить с оплатой. До закрытия ближайшего магического магазинчика попутчики не успели, а сбыть чешуйки кому-то другому было практически невозможно. Так что оставалось только надеяться на добросердечность трактирщика. Или хоть немного поспать в постели, до того как их вышвырнут прочь, накостыляв по шее за попытку обмана.
— Третья дверь слева, — после недолгих раздумий швырнул хозяин ключи на стойку. — Двадцать медных за ночь, пятьдесят — за сутки.
— Двадцать, — кивнул Ализан. — И ванную утром.
— Да хоть десять, — неожиданно обрадовался мужчина. — Бочку во дворе я вам предоставлю, а воду сами натаскаете. И заметь, совершенно бесплатно!
— Как это мило с вашей стороны, — скривился принц, но спорить не стал. Не хватало еще быть вышвырнутым прочь за дерзкие слова вместо крепкого и здорового сна.
Поднимаясь по лестнице на второй этаж, он думал о важности щетины в жизни мужчины. Вот Вел за пару дней блужданий по лесу обзавелся покровом растительности на лице, благодаря чему казался старше и как-то опаснее. Ализан же так и щеголял гладкой, словно у младенца кожей. Потому-то трактирщик и не признал в нем платежеспособного клиента, а вот в наличие денег у вора сразу поверил. Как будто количество волос было показателем самостоятельности.
«Ну и кто он после этого?» — возмущенно расфыркался принц. Подобная мысль у него возникла и после того, как он увидел предоставленную им комнату.
Солдатский туалет в худшие свои дни выглядел куда как презентабельней.
Крохотное окошко с рассохшейся от влаги рамой, щели в которой были шире дверного проема. Черный от грязи пол, ноги к которому прилипли мгновенно, и Ализан подумал о том, что не стоит оставлять обувь на ночь внизу — а ну как поутру не удастся отодрать? Стол, стоявший у одной из стен, также не внушал доверия своим видом. Однако центром всей композиции была кровать. Белье, похоже, тут не меняли никогда. Из принципа. Иного объяснения происхождению огромного черного пятна на простыне в районе ног (хотелось верить, что все же ног, а не головы — подушки в зоне видимости не было) с ходу придумать не удалось. Плюс ко всему несколько пустых бутылок из-под дешевого пойла, которым торговали внизу, и скукожившаяся от времени хлебная корочка являлись завершающими штрихами композиции.
Сразу захотелось вернуться на такую удобную и теплую елку. Принц был даже согласен на переговоры с волками, только бы не заходить больше в этот кошмар поломойки.
Однако особого выбора не было, а за окном уже час как накрапывал мерзкий осенний дождик, отбивавший желание высовывать нос наружу даже у самых завзятых любителей ночевки под открытым небом. Потому пришлось брать все в свои руки.
— Эй, девушка! — столь необходимая служанка, вооруженная тряпкой и ведром, показалась из-за поворота сразу же, стоило только высунуться в проход. Судя по измятой одежде, занималась она на службе чем угодно, но никак не уборкой, что вполне объясняло плачевное состояние номеров. Но и это принца не остановило:
— Девушка, в комнате уберитесь, пожалуйста, — для начала вежливо попросил он и наткнулся на горящий праведным гневом взгляд.
— Ага, а коня тебе не почистить? Че ж я тебе, рабыня че-ль какая? Сначала натопчуть, нагадють, а я за ними кажные полчаса мой? Нет уж, дудки! Сами насвинячили, сами и мойте!
— Но… я только что снял номер, — растеряно захлопал ресницами Ализан, отступая на шаг назад.
— И че мне, радоваться? — продолжала напирать девица, угрожающе перехватив мокрую тряпку. — Тоже мне, прынц выискался! Вот подойдет очередь, так и помою. А до того не мешайся!
Едва увернувшись от орудия уборочного труда, парень ехидно хихикнул — а ну как сказать служанке, что он и правда принц соседнего государства? Конечно, раскрывать свое инкогнито он не собирался, но сам по себе такой вариант развития событий изрядно повеселил.

Однако проблема грязи оставалась актуальной, потому пришлось пойти на уступки:
— Ну, хотя бы чистые простыни-то попросить можно? Я сам их застелю. Только дайте.
— Простыни, говоришь? — недоверчиво покосилась на постояльца уборщица. — Ну, пойдем, посмотрим, че у нас осталось…
Идя по полутемному коридору, Ализан опять оценивал свое поведение с точки зрения разумности и дальновидности. И результаты были не в его пользу.
Обычная невнимательность Веля вывела его из себя настолько, что, вместо поиска способа расчета с трактирщиком, он подставил под удар их обоих. Вора без сомнений оберут до последней нитки в стремлении вытрясти с него хоть какие-нибудь деньги, а вот сам принц за обман может еще и по шее получить.
Кроме того, из-за обиды он позабыл о начальном своем намерении придумать четкий план дальнейших действий и в итоге разобраться со злополучными медальонами, занявшись вместо этого мелкой местью, недостойной отпрыска королевской семьи. Хорошо хоть, что чего похуже не натворил.
Между тем девица выдала ему кипу сыроватых тряпок, которую выудила из какого-то ящика в одной из подсобок, и гордо удалилась прочь, оставляя клиента наедине с собой и тяжелыми думами. Пришлось возвращаться одному, то и дело натыкаясь на расставленные то тут, то там у стен предметы быта. Тут были и печные ухваты, которым самое место на кухне, и тазы, и даже кочерга, упавшая на ногу принцу. Все это вызывало раздражение куда как более сильное, нежели флирт Веля с разносчицей.
«И как я до этого умудрился пройти, не покалечившись?» — недоумевал Ализан, тихо подвывая от боли в ушибленном о какой-то стальной чурбак мизинце. Впрочем, тут объяснение нашлось быстро — до этого впереди шла отлично знавшая каждую трещинку служанка, и парню только и оставалось повторять за ней шаги и движения. Сейчас же он двигался один, да еще и практически на ощупь. Мало того, что света не хватало катастрофически, так еще обзор закрывала груда ткани, которую принц держал перед собой.
Но добраться до комнаты все же удалось без серьезных травм. Всего лишь десяток синяков да пара ссадин. Еще и с застиланием постели возникли небольшие трудности — простыни совершенно не подходили по размеру, что вынудило парня ползать на и под кроватью, натягивая, подтыкая и разравнивая. Однако в результате спустя полчаса он с блаженным вздохом опустился на подушки и закрыл глаза.
«Я еще о будущем подумать хотел», — мелькнула в голове мысль, но затерялась в сонных грезах. Планы сами собой отложились на завтра.


То ли усталость сказалась, то ли добряк-трактирщик подсыпал посетителям в еду снотворное, но проснулся Ализан только к полудню от того, что Вел тормошил его за плечо:
— Эй, соня. Хватит спать! У нас дел по горло!
— Прекрати меня трясти… — едва не прикусив язык, пробормотал принц. За ночь он умудрился так плотно обернуться простынями, что теперь больше походил на гигантскую гусеницу, нежели королевского отпрыска. И сопротивляться натиску бодрого и активного друга не мог. Оставалось только ворчать. — Лучше помоги избавиться от этих тряпок.
— Не уверен, что это будет правильным поступком, — хмыкнул вор, отступая на шаг и с интересом глядя на пытающегося выбраться из своего кокона Ализана. — Так ты, по крайней мере, ни сам в неприятности не влезешь, ни меня в них не втянешь.
— Когда это я тебя во что-то втягивал? — привычно принялся возмущаться принц, но мгновенно осекся. По всему выходило, что он-то и был причиной всех свалившихся на их головы проблем. Однако признать это значило бы поставить себя в зависимость от решений друга, который более чем явно преследовал только свои корыстные цели. И никогда не скрывал этого.
Вот и теперь Вел только рассмеялся:
— Тебе все случаи перечислить или достаточно последних двадцати?
— Вот неправда. Не так уж мы долго вместе путешествуем, чтобы их накопилось больше десятка. И в каждом из них твоей вины ровно столько же, сколько и моей. Так что не надо меня пугать.
— Ты еще скажи, что это я Лешего подослал, чтобы он с тебя клятву стряс, — фыркнул парень и принялся помогать принцу, видя тщетность его попыток освободиться. Тот едва ли с кровати вниз головой не рухнул, пробуя извернуться так, чтобы выползти из своей тряпичной тюрьмы, раз уж размотаться не получилось. И как только он умудрился собрать на себе все простыни? Вел же должен был почувствовать, когда у него силой отбирали то, чем он накрывался?
«Если, конечно, вообще ночевал тут», — подумал Ализан.
Отдохнувший и освобожденный от влияния заклятия мозг мгновенно просчитал все плюсы данного положения дел, и принц ехидно протянул:
— Скажи мне, дорогой мой друг, а где это ты всю ночь гулял?
— Нигде я не гулял, — тут же покраснел и принялся отводить взгляд вор. — Тут спал… Просто пришел поздно, встал рано, вот ты и не заметил.
— Разумеется. — В данный момент Ализан бессовестно пользовался женскими уловками, которым его обучили имевшие мужей фрейлины. Не то чтобы ему действительно было интересно, где проводит свое свободное время Вел, но и не поддеть его было невозможно. — Ты пришел настолько поздно и встал настолько рано, что тебя здесь вообще не было ни секунды.
— У тебя нет доказательств!
— У меня есть мозги!
— Да? Зачем же ты их все это время так тщательно скрывал, глупыш?
— Да я тебя…— Едва выбравшись из тряпичного кокона, принц напал на не ожидавшего подобного с его стороны вора. Несмотря на то, что шансов победить в этой схватке не было, — все же боевые искусства удавались Велю гораздо лучше, — но хотя бы потрепать слишком увлекшегося препирательствами друга он мог. Опять же, и спор, и драка должны были быть шутливыми. Если бы хоть один из них рассчитывал силы и последствия. Поэтому очень скоро Ализан с ужасом ощутил, что бьют его вполне серьезно и с явным намерением оставить в комнате без сознания. Пришлось выворачиваться из захвата попутчика и отбегать к двери, откуда было проще покинуть поле битвы. — Эй! Ты чего разошелся? Я же пошутил!
Парень, к его ужасу, не ответил.
Вернее, ответил крайне странным и несвойственным людям способом — он зарычал.
— Вел… — Голос принца, не готового к таким потрясениям, ощутимо дрогнул. — Что с тобой?
Не поднимая головы и оставаясь все в той же коленопреклоненной позе, вор демонстративно провел ногтями по полу. И если бы не оставшиеся после этого глубокие борозды в грязи, все выглядело бы вполне обыденно.
Вот только Ализан был слишком растерян для того, чтобы пугаться неадекватного поведения друга и бежать от него прочь. Вместо спасения собственной жизни он вглядывался в сгорбившегося в паре шагов от него парня, пытаясь понять, что же довело обычно веселого и оптимистично настроенного человека до такого состояния. Казалось, что Вел испытывал боль где-то внутри себя, и стоило бы позвать врача или, на худой случай, того же трактирщика в помощь, однако рык и массивные когти служили слишком уж веским контраргументом.
К чести принца, в себя он пришел довольно быстро. Буквально сразу же после второго, уже очевидно угрожающего, скрежетания зубами. И тут же принялся судорожно придумывать план действий.

Бежать было бы бесчестно по отношению к другу. Перепуганные его паникой люди навалились бы на вора толпой и распотрошили, не вникая в подробности. Тогда как на самом деле парень мог быть не виноват и безопасен.
«Вернее, опасен лишь потенциально», — скрепя сердце поправился Ализан. Все же последние события наглядно демонстрировали его нечеловеческую агрессивную сущность. Потому-то подходить и даже шевелиться он принц не рисковал. Мало ли, что произошло, и чем может обернуться необдуманное действие. Вел, конечно, потом обязательно будет раскаиваться, но мертвому попутчику будет уже все равно.
Так что дилемма была вполне очевидной: и уйти нельзя, дабы не подвергать друга опасности со стороны местного населения, и оставаться не рекомендуется. А выбирать-то надо было. Пришлось думать.
В первую очередь следовало понять, что же привело к такому странному результату. Не становятся люди чудовищами просто так! Разве что…
«Что если амулеты не вызывают агрессию, а просто выявляют худшие стороны человека? У меня это привычка обвинять всех и вся, у Веля… когти и зубы?» — Как бы ни была замечательна идея, что-то в ней не сходилось. Внешние изменения должны были быть следствием каких-то внутренних процессов, но Ализан слишком плохо разбирался в окружающем мире, чтобы делать какие-то предположения на этот счет. Все равно ошибется. Да и времени оставалось не так много — тело парня начало покрываться плотной зеленоватой чешуей, а сзади отрастал толстый, покрытый шипами хвост.
Срочно требовалось определиться с линией поведения, и принц едва ли не скулил от недостатка времени.
«Так, спокойно. Если это — худшая сторона Веля, то она была в нем всегда, и он все время нашего знакомства умудрялся удерживать ее в узде. Что из этого следует? Следует обратиться к логике. Этот монстр — по-прежнему мой попутчик, только несколько… модернизированный. Все его прежние качества остались при нем, просто лидерство захватило нечто не совсем для меня привычное. — Вор резко вскинул голову, уставившись на застывшего в ужасе Ализана немигающими желтыми глазами с вертикальным зрачком. Вот теперь стало действительно страшно. — Нечто настолько непривычное, что уж лучше я пойду обратно в лес с волками обниматься, чем останусь тут хоть на секунду!»
И все же страх сыграл с принцем злую шутку: тому хотелось покинуть резко ставшую негостеприимной комнату, но и двигаться он не смел, боясь спровоцировать нападение. Так что в результате чудовище и парень замерли друг напротив друга, не рискуя даже моргать. Хотя первому это было и не нужно.
А вот Ализан не прекращал анализировать ситуацию:
«Стоп. Если это по-прежнему Вел, то можно попробовать достучаться до него и вернуть в нормальный облик. Если, конечно, это вообще возможно».
Самым разумным выходом было бы позвать на помощь, и он это прекрасно понимал, но все же решил рискнуть собой и попытаться вытянуть попутчика из этого жуткого состояния. Потому и заговорил как можно тише, не сводя с него взгляда:
— Послушай, прости меня за все, что я тебе наговорил. Это было не более чем неудачной шуткой…
Монстр издал утробное рычание, от которого у принца мурашки по спине побежали, а мысли разбежались в разные стороны, оставив вместо себя только чувства. Пришлось пытаться выразить именно их, раз уж ничего другого не было:
— Я… Я виноват перед тобой. За то, что скрывал, кто я, за то, что втягивал во все эти неприятности. Но поверь, я не желал тебе зла. И сейчас не желаю. Единственное, чего я хочу — это чтобы ты принял человеческий облик, и мы смогли поговорить. Без упреков и скандалов — просто объясниться. Вел, пожалуйста, ты нужен мне…
Не иначе как в порыве радости чудовище прыгнуло с места, метя длинными желтоватыми когтями прямо в грудь Ализана. Теперь рефлексы сработали раньше мыслей и эмоций, заставив тело увернуться от удара и потянуться к поясу.
Драконий подарок блеснул в воздухе, вспарывая казавшуюся такой прочной броню монстра, словно масло. Упавшие на пол капли крови мгновенно начали разъедать дерево, отчего в комнате повис едкий, отвратительный запах.
— Ты что, с ума сошел? — взвыл резко обретший человеческий облик Вел, приживая руку к животу. — Ты же меня чуть не угробил!
— Я с ума сошел??? — ответно вышел из себя едва не получивший сердечный приступ принц. — Это ты пытался убить меня!
— Я? Да я… я… — Кажется, до парня постепенно начал доходить смысл произошедшего, и все краски на его лице поблекли.
А вот рана за время их краткой перепалки начала затягиваться, и зажимать ее рукой вор перестал. Вместо этого он растер собственную кровь по лицу, словно бы и не замечая темно-алой пленки, покрывшей кожу.
— Что тут было?
От удивления Ализан аж дар речи потерял. И стоял на пороге комнаты, вжимаясь спиной в дверь, неспособный промолвить хоть слово о превращениях друга туда-сюда. Слишком уж много требовалось рассказать, хотя вор и так был в курсе, судя по выражению его лица.
— Так ты по-прежнему будешь утверждать, что ты — обычный человек? — единственное, на что хватило принца. А после он зажмурился, предпочитая не видеть, как его будут есть.
