25
— Вы чего это творите, паршивцы? — выскочил из-за кустов щуплый старичок, вооруженный только палкой да собственными кулаками. Ростом он едва ли превосходил Ализана, зато по степени волосатости мог посоперничать даже со снежными людьми из гномьих земель. Среди серо-белых волос виднелся лишь кончик носа да пара черных глаз, сейчас гневно блестевших в сторону друзей. Такой экземпляр вполне мог оказаться одним из тех злодеев, что планировали покушение на Райвена, или же их приспешником, приставленным следить за ловушкой. Принц и ранее порой задумывался о том, что они могут случайно наткнуться на кого-нибудь из колдунов, причастных к амулетам, и получить по шее за свою деятельность. Но пока эти подозрения удавалось списать на обострившуюся паранойю и отмахнуться от них. Все-таки за все время, что друзья пробыли в лесу, им только волки и встретились. А вот при встрече с весьма непрезентабельного вида стариком тревога вновь всколыхнулась. Вдруг он приставлен сюда загадочными негодяями и планирует донести на парней своему начальству? И не то чтобы путники испугались — после знакомства с Масиком даже отъявленный убийца показался бы просто милым шалунишкой, — но от неожиданности все-таки вздрогнули и удивленно уставились на незнакомца, напряженно ожидая его следующего хода. А тот шел в атаку, не глядя на численное превосходство противника и пылая праведным гневом. — Вы почто мои елки портите, а? Ты их сажал, растил, от зверей берег? Ты каждую шишечку, каждую иголочку, как свои пять пальцев, знаешь? Тебе ли сам король поручил следить за лесом и гнать в шею всяких проходимцев, а?
— Дедушка, а мы не проходимцы, — с облегчением произнес принц и, состроив самую невинную мордашку, на какую только был способен, попытался донести до лесника опасность хвойных деревьев. По его мнению, подобный любитель природы уж точно не стал вступать в сговор со злодеями. — Мы тоже королю Райвену служим. Вот он и приказал очистить лес от колдовской гадости.
Для наглядности Ализан потыкал пальцем в амулет, до которого как раз пытался дотянуться.
Друзья все-таки прошли немного назад, разрушая магические ели и складывая источники всех бед в сумку с целью после сбросить их в горн первой встречной кузни. Точек заклинания оказалось не так много, как можно было предположить, поэтому дело спорилось, и уже к полудню парни ступили на еще не изведанную часть дороги. Тут-то и наткнулись на защитника природы местного разлива.
Старик же стремление молодежи спасти страну от колдовского произвола не одобрил и даже замахнулся палкой, заставив принца поспешно отпрянуть в сторону, поближе к Велю.
— Это кто колдовская гадость? Елочки мои?! — взревел лесник, медленно наступая на парней. — Да я их вот этими руками высаживал! За каждой годами ухаживал! А ты их погубить надумал?!
— Ай, дедушка, только по голове не бейте! — не успел увернуться от неожиданно сильного удара палкой вор. Прикрыться рукой он, конечно, сумел, но облегчения это не приносило. Ализан рыбкой юркнул другу за спину, предпочтя отсидеться в безопасном месте, и пытался осмыслить новые данные, которые рушили всю его теорию о назначении и происхождении амулетов на корню.
Выходило, что деревья были созданы вполне естественным образом и к неизвестному злодею слабо относились. Тогда становилось неясным, откуда они вообще взялись в лиственном лесу, и почему волшебники выбрали именно ели для своих целей. Оставлять еще и эти вопросы за спиной не хотелось — и так накопилось слишком много странностей и несуразностей, получить объяснения которым было сейчас невозможно. Так что следовало разобраться хотя бы с имеющимися нестыковками.
— Эм… Дедушка… — робко позвал он из-за спины отважно отбивающегося друга, стараясь сильно не высовываться, чтобы не попасть под горячую руку. — Дедушка!
— Чего тебе, ирод? — тяжело дыша, отозвался старик. Драться он перестал, но оружие свое так и не опустил, грозно поглядывая на парней.
— Скажите, а зачем вы ели сажали? Да еще и так странно — вдоль обочины? — на всякий случай зажмурившись, поинтересовался напрямик принц. Он был готов к новой порции ругани и граду ударов, однако лесник удивил. Вместо гневной речи он произнес крайне спокойно и даже с какой-то затаенной нежностью:
— Так понимать же надо ж… Это ж тебе не береза какая, а ель целая. Ей и тенек нужен, и воздух влажный, да и за почвой следить надо. Чтобы воды было не слишком много, но вдоволь. Вот и пришлось ростки сажать, где условия получше. Только не все прижились, не все…
— А зачем это все? — повторил свой основной вопрос Ализан, несколько ошарашенный данными о тонкостях выращивая хвойных.
— Зачем, зачем… — заворчал старик. — Вот ты скажи мне, на празднике Нового Круга бывал?
— Ну, бывал, — кивнул принц, неосознанно хмурясь.
Праздник этот, посвященный наступлению нового года, в течение которого боги поочередно правили миром, каждый в свой срок, очень любили в королевской семье Селдура. Традиционно столы и стены домов украшались символами двенадцати будущих властителей, а молодежь трое суток без продыху всячески прославляла святых и героев, прося у них защиты и помощи. Ель занимала во всем этом не последнее место, символизируя саму жизнь и являясь, собственно, центром внимания. Ветви и верхушку дерева регулярно украшали всякими сладостями, есть которые было нельзя до окончания торжеств, а после уже не хотелось, так что они считались жертвой году уходящему.
Вот тут-то Ализан и попадал постоянно на серьезные разговоры с родителями.
Шебутная душа не могла спокойно смотреть на бессмысленный перевод продуктов и требовала достать с верхушки огромный леденец в форме колеса. Не столько из-за голода, сколько из стремления обратить на себя внимание родственников и продемонстрировать свою ловкость и смекалистость. Правда, пока получалось только рухнуть вместе с елью на праздничный стол прямо в объятия любящего папочки и половину первого зимнего месяца стоически терпеть боль в пятой точке. Желанное украшение после этого обыкновенно доставалось страдающему принцу, но оказывалось невкусным и ненужным. В общем, особого восторга от приближения нового года Ализан не испытывал. Что тщательно скрывал ото всех и даже сейчас не мог показать правду чужому человеку.
Старику же до переживаний какого-то чужого парня было все равно. Он принялся разглагольствовать о значении ели, о ее ценности и своем желании каждый год радовать любимого короля ценным даром.
— Дед, это все отлично, но какого ты тогда эту дрянь на свои елки обожаемые понавесил? — задал единственно верный в данной ситуации вопрос Вел, бесцеремонно перебив старика.
— Какую дрянь? — встревожился тот, подслеповато щурясь на дерево.
— Амулеты магические. Они на людей влияют нехорошо, заставляют злиться и ругаться со всеми подряд, — попытался наиболее доступным для лесника языком пояснить парень. — А если их снять, то ели исчезнут.
— Мы думали, — влез в разговор Ализан, — что именно амулеты провоцируют рост деревьев. Но если вы их посадили…
РЕКЛАМА

— Так это что же? Моих деточек негодяй какой-то погубить решил? Я их холил, лелеял, каждую веточку, иголочку пуще глаза берег. А они пришли и вот так просто все порушили? — едва ли не плакал старик. — Неужто нет в них ни капли любви к природе?
— Это уже не к нам. — Вел пожал плечами и шагнул к следующей ели, намереваясь стащить с нее амулет, но не успел и руку протянуть, как получил по шее палкой.
— А ты не дерзи старшим! Нос еще не дорос мне указывать, у кого вопросы спрашивать, а кому ответы отвечать!
— Псих! — увернулся-таки от очередного удара вор и ловко спрятался за соседним деревом. Дальше за беседой он наблюдал исключительно из своего укрытия, покидать которое не желал ни под каким видом. Хотя принц и поглядывал несколько недовольно на своего друга и попутчика, стараясь без слов внушить ему мысль о том, что такое поведение недостойно взрослого рассудительного человека, но добиться ничего толкового не смог. То ли способности королевского отпрыска к телепатии были гораздо ниже средних, то ли парень искренне считал себя маленьким глупым мальчиком, то ли удары палкой оказались болезненнее ущемленного самолюбия. Однако с этого момента разговаривали в основном лесник с Ализаном.
— А вы никого подозрительного здесь не видели? — осторожно поинтересовался у старика последний, попутно спасая друга от очередной гневной проповеди.
Влияние амулетов, пусть и снятых с елей и, видимо, частично потерявших свою силу, все-таки чувствовалось. И действовало на всех присутствующих в равной мере. Других причин для странного поведения всегда собранного и рассудительного Веля принц не видел. Хотя, казалось бы, еще пару часов назад парень достиг пика раздражительности, непрерывно ворча что-то себе под нос и ехидно отзываясь едва ли не о каждом встречном пеньке. Но теперь он действовал совсем уж нелогично: зачем-то начал грубить старику, лез на рожон, а потом обиделся и сердито засопел из-за дерева. Однако не уходил прочь. Словно желал еще больше рассориться с чужим себе человеком.
Не то чтобы принц вдруг стал спокойнее и мудрее. Время от времени и ему хотелось выкинуть какой-нибудь номер, чтобы поставить этих двоих болванов на место. К счастью, за столь продолжительное время он сумел привыкнуть к постоянному влиянию извне и научился интуитивно отличать его от своих собственных мыслей. Теперь магия амулетов казалась маслянистой пленкой на воде, что была незаметна до поры до времени, а при свете солнца превращалась в радужное пятно. Стряхнуть ее или выловить Ализану пока было не под силу — волшебство проскальзывало внутрь, вопреки всем попыткам поставить хоть какой-нибудь заслон перед мыслями — однако избегать цветастых огрызков получалось. Потому он и сумел остаться единственным трезвомыслящим человеком среди собравшихся. И вынужден был взять руководство на себя.
Правда, страшно боялся сделать что-нибудь не так, отчего порой задумывался над своими вопросами и ответами больше положенного.
Вот и реплику лесника пропустил, занятый борьбой с самим собой.
— Простите?
— Я говорю, только вас и углядел, — сердито прошамкал старик, до этого дефектами дикции не страдавший. — Виданное ли это дело — одним махом пол-леса уговорить?! Наверняка из энтих, из колдунов проклятых.
— Ну что вы, дедушка, — вздрогнув от неожиданной прозорливости собеседника, показательно обиделся Ализан, — мы простые путники. На службе у короля Райвена состоим. Вот отпустили в награду за успехи в учебе на побывку до дому. А вы колдунами обзываетесь…
— А коли не маги вы, — хитро прищурился лесник и ткнул пальцем принца в грудь, — то откуда у тебя кинжальчик волшебный? Али такие в армии выдавать стали, чтобы воины заклятия посторонние на них сбрасывали?
— Так это подарок друга! — изобразил оскорбленную невинность Ализан. — Вон он, да, маг! А мы — нет!
— Жаль, жаль… — неожиданно пробормотал старик. — Колдунам было бы проще со всем этим разобраться.
Он осторожно погладил ствол ближайшей ели, коснулся кончиками пальцев иголок, сорвал и подбросил в воздух шишку, тут же ловко поймав ее и с интересом глядя, как осыпалась прахом некогда живая материя. Казалось, словно он прощался со своими любимыми деревцами и заранее оплакивал их неминуемую гибель. Видимо, смирился с потерей и теперь старательно увековечивал в памяти моменты единства с природой — манера, свойственная больше волшебным существам, нежели человеку…
Смутная догадка мелькнула в голове Ализана и тут же бесследно пропала. Читал ведь где-то, интересовался. И про тесную связь с окружающим миром, и про любовь к одному отдельно взятому лесу, и про скверный характер помнил. Однако самого главного — имени — назвать не мог, как ни старался. Слишком плотной оказалась пленка заклятья на этом воспоминании, чтобы пытаться проникнуть под нее сейчас. Потому и пришлось ограничиться никак не связанным с этим вопросом:
— А вы не знаете, чем им так ваши ели приглянулись? Вокруг вон сколько всяких дубов да берез…
— Ну, это-то как раз таки ясно, — отмахнулся старик. — Нашли самое подходящее дерево, на него и навесили.
— В смысле? — удивленно переглянулись парни.
— Ну, смотри, — принялся пояснять лесник. — На дуб ты всякую пакость не пристроишь — он тебе за такие дела и сам проклятьем не хуже ответить может. Береза и так пустая, что водой проточной наполненная. И ей силы не отдашь, и сам ничего не получишь. Только на растопку и годится. Осина, конечно, может позволить собою попользоваться, но за то плату взамен возьмет такую, что и сам не рад будешь. Клены, те от магии всякой защиту имеют, силы в себе хранят и делятся только с теми, кого долгое время уже знают. Есть еще тополя, что будто труба, сквозь себя все пропускают. Вот они подошли бы для такого дела лучше. Что уж тут, сердцевина вечно гнилая, да и само дерево такое. Но не растут они, к счастью, в этом лесу — их повыдавили, затенили. Потому и пришлось вашим врагам довольствоваться елями. Одно радует — потрудиться им изрядно пришлось, чтобы заклинание их сработало. Мои деточки так просто себя в обиду не дали, до конца боролись. Потому и рассыпаются теперь пеплом на ветру…
Старик с несказанной нежностью провел рукой по стволу ближайшего дерева и сдернул с него амулет.
— Найдите их, мальчики. Такое не должно оставаться безнаказанным, — неожиданно ровным, глубоким голосом произнес лесник. Блеснуло в темных глазах его, полускрытых буйными зарослями волос, что-то зловещее, угнетающее. Ализан даже попятился от неожиданности, но сумел остановиться и приглядеться к собеседнику внимательнее.
Поношенные, латанные-перелатанные штаны да рубашка грязно-серого цвета. Старые лапти, перетянутые веревочками онучи, какие уже давно даже в глухих деревнях не носили, предпочитая заменять их обычными чулками да носками. Кисти рук широкие, мощные, а вот пальцы напротив, тонкие, сучковатые. Словно ветки сухого дерева. Волосы и борода, давно немытые, слипшиеся, напоминали древесный же узор. А в голосе то и дело проскальзывали шелестящие нотки, будто ветер в листве блуждал.
Тут не догадаться было сложно. Собственно, лесной хозяин и так почти показался им в своем истинном облике, поэтому принцу только и оставалось, что поклониться до земли и пообещать от всего сердца:
РЕКЛАМА

— Найдем, Господин Леший. Хоть полжизни потратим, но отыщем ваших обидчиков.
— Понял-таки, молодец, — вновь принял облик полусумасшедшего старика древний дух. — А кинжальчик и этого, — он указал на сердито сопящего из своего укрытия Веля, — береги. Один тебя от смерти спасет, а без второго ты и сам жить не захочешь.
— Спасибо, — отвесил еще один церемониальный поклон Ализан.
Однако разогнувшись, он никого перед собой не увидел — только деревья мерно качали ветвями.
— Ты это видел?! — выскочил из-за дерева Вел. — Он же просто растворился в воздухе! Вот так старик…
— Ты иногда умный-умный, а иногда такой… — в последний момент сумел удержаться от грубого слова принц. — Это же был сам Леший!
— Глупости! Леший является людям в облике зайца с тремя ушами, — нравоучительно произнес явно сведущий в народном фольклоре вор. — Он двигается задом наперед, а вместо отпечатков лап появляются мышиные норы.
— Я даже не хочу знать, что надо было съесть, чтобы придумать это, — шокировано прохрипел Ализан. — Просто поверь мне, этот старик был самим лесным духом.
— С чего бы вечному созданию богов вообще разговаривать с нами?
— Вот и меня волнует тот же вопрос, — задумчиво протянул принц.
Кое-какие догадки на этот счет у него были, но после недавнего провала с амулетами он боялся высказывать их вслух. Хотя решил до поры до времени все-таки считать истиной. Так, например, ели действительно могли быть высажены Лешим, каждая в честь завершения очередного Круга. Не зря это дерево являлось символом праздника, и пусть люди давно позабыли его истинное предназначение, древние создания обыкновенно следовали традициям. Наверняка это было для старика чем-то вроде парадной ленты, которую частенько повязывали аристократы поверх мундиров на приемах, чтобы продемонстрировать другим свои былые заслуги. Да и пояснение относительно выбора злодеев казалось, на первый взгляд, довольно логичным — сочетание двух видов магии порой требовало обширнейших знаний и могло обернуться весьма неприятными последствиями из-за какой-нибудь мелочи. Исторические книги во дворце пестрели различными казусами на эту тему вроде построенного из ветра замка, который простоял неприступной крепостью более полутора тысячелетий, но был разрушен из-за маленькой девочки, пронесшей через ворота огненную саламандру. Зверушка вышла из-под контроля и одним махом поглотила дома и улицы, оставшись у ног людей никчемным угольком. А уж сколько битв было проиграно из-за неумения магов двух стихий договориться между собой, в результате чего их заклинания оборачивались против своих же создателей и тем приходилось тратить все силы, чтобы спастись.
Поэтому ничего странного в том, что злодеи столь тщательно отбирали дерево для своих амулетов, не было. А на толковую маскировку, видимо, сил уже не хватило — путники редко приглядываются к неживым предметам, предпочитая опасаться зверья или себе подобных.
Странным было то, что ели рассыпались, стоило снять с них эти подвески. Ведь потрать они всю свою энергию, материя разрушилась бы еще раньше, а если бы их жизненная сила осталась, то никаких неприятных последствий не было бы… Правда, Ализан еще предположил, что дело было именно в циркуляции потоков сквозь ствол и ветви, за счет которых растения и держались до поры, до времени. Но это было не более чем теорией, не подкрепленной никакими фактами.
«Как же плохо ничего не знать!» — устало вздохнул принц. Собственная несостоятельность в сфере магии стала раздражать. Да, кое-где он мог прийти к правильным выводам, основываясь на имеющихся фактах, но на большинство вопросов он либо давал неверные ответы, либо и вовсе оставлял их на потом. А ведь ком с каждым разом становился все больше, и Ализан опасался, что однажды просто не сможет разобраться в этой мешанине недоразумений, интриг и непонимания. Срочно требовался краткий курс по теории волшебства и структуре заклинаний, опираясь на который, можно было бы постепенно разобраться в свалившихся на головы друзей проблемах. А то и вовсе избежать большую часть бед грядущих. Однако пока приходилось терпеть и стараться найти ответы своими силами…
«Вот если бы Леший задержался чуть дольше…» — Мысль была очень соблазнительна. Действительно, кто, как не древнее создание, может знать всю подоплеку искусства волшебства? По крайней мере, в сфере земли он должен был разбираться неплохо. Но вместо обучения старик предпочел ограничиться туманным и двусмысленным предсказанием и исчезнуть в неизвестном направлении. Еще и обещание не преминул стрясти, пользуясь своим положением хозяина на этих землях!
Вел вполне разделял возмущение друга, так как не удержался от комментария:
— И кто тебя за язык тянул? Что тебя дернуло согласиться искать этих колдунов-елкогубов?
— Ты предпочел бы блуждать по лесу до смерти? — насмешливо произнес принц. — Это ж Леший. Он бы просто не выпустил нас из своих владений, пока мы не пообещали бы ему выполнить задание. Ему, собственно, все равно, есть у тебя проблемы или нет. У него елочки погибли, а выйти за пределы своей территории он не может. Вот и шантажирует случайных встречных.
— Отлично… Так мы забесплатно подвязались работать на полоумного старикашку, наделенного волшебной силой!
— Ну… Не совсем бесплатно.
— То есть?
— Во-первых, он расплатился с нами предсказанием. Причем, гораздо более точным, чем цыганское, хотя наверняка тесно с ним связанным. Ведь Леший указал не только результат, но и три главных лица? Тебя, меня и кинжал.
— А еще он сказал, что на нож можно заклятия сбрасывать! — вдруг припомнил вор, и парни заинтересованно посмотрели на клинок, позабыв разом о выяснении отношений и о «во-вторых».
Осталось только понять, как это работало и чем грозило желающим воспользоваться столь ценным свойством.
