- Ализан, это не смешно, - шепнул лекарь на ухо принцу, идя рядом с его носилками. Ноги парня скрывало вовремя наброшенное покрывало, а вышколенные слуги старательно прикидывались глухими и делали вид, что их совсем не интересуют чужие разговоры. Покрасневшие кончики ушей их почти не выдавали. - Из-за твоих шуточек мне грозит увольнение.
- Брось, Эл, - так же шепотом отозвался парень, - мама прекрасно знает, что ты отличный лекарь, и не уволит тебя из-за пустяка.
- Совращение принцессы - это не пустяк! Зачем тебе понадобилось называть меня милым?
- Но ты действительно выглядел очень мило в этих чудесных розовых тапочках...
- Ализан...
- Хорошо, хорошо, был неправ, каюсь, молю о снисхождении, лобзаю ступни...
- Ализан!
- И вовсе незачем так орать. У моих носильщиков от твоих криков скоро нервный тик разовьется. А меня, если ты помнишь, быстро укачивает.
- Если бы ты был мужчиной, я бы тебя...
На упоминание о своей незавидной доле принц обиделся. И так посвященные порой не могли удержаться от скабрезных шуточек в его адрес, а тут еще единственный друг бил по больному месту. Причем со стороны лекаря это казалось ударом в спину, ведь Ализан доверял ему куда больше, чем любому другому обитателю замка. Поэтому вместо очередной ехидной реплики парень предпочел отвернуться, демонстративно разглядывая многочисленные картины и гобелены. Словно они были гораздо важнее и интереснее беседы с Элом.
Тот же, быстро смекнув, что ляпнул нечто не совсем уместное, попытался исправить ситуацию:
- Демоны Аминара! Ализан, прости! Я не это хотел сказать!
Как бы ни хотелось парню огрызнуться банальным "но сказал!", он все же предпочел промолчать. Во-первых, набивая цену своей обиде, а во-вторых, культивируя чувство вины лекаря. Так было проще расколоть мужчину на предмет прибытия вражеского посольства. До матерого интригана принцу было еще очень далеко, но кое-каких приемов он успел нахвататься, крутясь среди придворных. Да и фрейлины зачастую охотно делились секретами управления мужским населением. Вот и применял парень стандартные приемы порой чисто инстинктивно. И на свою беду, не имел доброй привычки анализировать причины не только поражений, но и побед.
Однако сейчас принц действовал вполне осознанно.
Поэтому хранил гордое молчание до самого порога своей комнаты, игнорируя все извинения и угрозы лекаря, хотя в другое время пошел бы на примирение уже минут через пять его нытья над ухом. Что об этом представлении подумали слуги, так и осталось загадкой. Парень знаком приказал им убраться подальше, едва при помощи Фриджеральда перебрался на кровать.
Да и дверь лекарь поспешил прикрыть, надеясь, что фрейлины и королева не вспомнят о правилах приличия и не прибегут всей толпой проследить за его общением с "принцессой". Мужчине и одного Ализана хватало.
- Ты же понимаешь, что не должен был говорить этого, - пошел в наступление принц, всем своим видом изображая смертельную обиду. Правда, пышное платье и таки высунувшийся из-под покрывала кончик сапога несколько портили всю картину, но поправлять что-то было бы еще хуже. Пришлось смириться и надеяться, что лекарь был слишком занят угрызениями совести. - Я доверял тебе все свои секреты и переживания не для того, чтобы ты пользовался этим в своих интересах.
- Но Ализан, жезл плодородия тебе в глотку, я же извинился!
- Ты считаешь, что такое искупается парой слов?
- А то, что я покрываю твои выходки, уже не считается? - попытался огрызнуться мужчина, и принц едва удержался от довольной улыбки. Рыбка попалась на крючок.
- Считается, - благосклонно кивнул парень и добил, когда противник расслабился. - Именно поэтому королева все еще не в курсе, чем вы с начальником стражи занимаетесь по ночам и куда пропадают коллекционные вина из погреба.
Собственно, крадущегося по коридорам с парой бутылок в корзинке лекаря принц видел всего один раз. Тогда же и проследил за ним, несколько удивившись присутствию в лазарете донельзя счастливого стражника. Кроме обмена многозначительными улыбками и приглушенного хмыканья обоих мужчин, ничего существенного узнать не удалось, но вина пропадали регулярно, а Фриджеральд в последнее время выглядел слишком радостным. Потому оставалось только сложить два и два и надеяться, что остальные слуги не приложили свои ручки к краже дорогих напитков в личных целях.
Судя по резко побледневшему лекарю, парень таки попал в точку и едва не потирал ручки в предвкушении сплетен и домыслов о посольстве.
- Ты блефуешь, - предпринял вялую попытку защититься мужчина.
- Уверен?
- Это было-то всего пару раз, и я всегда подгадывал к твоим продолжительным вылазкам.
От такой откровенности Ализан едва с кровати не свалился. Заодно и покрывало поправил, укрыв таки сапог. Наивность лекаря порой вгоняла парня, готовившегося к длительной перепалке, в глубокий ступор. Тот глупцом однозначно не был, но вытащить из него нужные сведения постоянно оказывалось делом десяти минут. Потому и важных переговоров в присутствии мужчины никогда не велось. Так что на его долю приходились только краем уха услышанные обрывки разговоров или сплетни, переданные очередной любовницей. Не самый надежный источник информации, но за неимением других... Принц хищно улыбнулся, заставив друга попятиться:
- Порой и мои планы срываются, Эл. Тебе ли не знать... Да и о времени своих вылазок я тебе не сообщал ни разу. Так что не удивительно, что мы пересекались. В весьма компрометирующих тебя обстоятельствах.
Побледневший до нездоровой синевы Фриджеральд только и смог обреченно выдавить:
- И чего же ты хочешь, деспот?
В обычное время Ализан выторговал бы себе пару новых книг в личную коллекцию, спрятанную в тайнике. Или очередную микстуру, оказывающую неприятное, но совместимое с жизнью воздействие на организм для отца и братьев. К сожалению, сейчас информация была нужнее, да и использовать одно и то же средство давления слишком часто не рекомендовалось - жертва быстро привыкала, и кара за содеянное переставала казаться страшной в сравнении с необходимостью подчиняться шантажисту. Так что пришлось ограничиться только одним:
- Мне нужно знать все о прибывающем посольстве: когда, сколько, зачем, кто будет встречать, какие у отца на них планы... В общем, все.
- Будто мне кто-то мог рассказать все это, - буркнул лекарь, поморщившись. Он был прекрасно осведомлен об отсутствии доверия к своей персоне во всем, что не касалось целительства, что не мешало мужчине обижаться. - Знаешь же, что вся информация держится в строгом секрете во избежание заговоров и интриг.
- Разумеется. Но сплетни и слухи есть всегда. А учитывая твою связь с супругой третьего советника, - бледность на лице Фриджеральда сменилась краской стыда. Еще бы, леди Пулдоур, по слухам, справляла свое пятидесятилетие еще в прошлом веке. Однако энергии в старушке хватало не только на мужа, но и на троих молодых любовников. Которым, правда, все чаще приходилось платить, - ты их должен был узнать практически из первых рук. Так что выкладывай все, что есть, - а там уж разберемся.

- Ты в курсе, что порядочные принцессы себя так не ведут? - хмуро поинтересовался лекарь.
- Как принцесса я крайне непорядочен, - охотно согласился Ализан и устроился поудобнее, готовясь припасть к источнику придворных слухов и домыслов.
Мужчине ничего не оставалось, кроме как подчиниться.
А спустя полчаса принц, жмурясь на солнышке, сортировал полученную информацию, пытаясь выцепить из кучи лжи и недомолвок пару фактов. Пока выходило следующее: посольство, разумеется, было. Вот только ехало оно не с мирным договором, а с оружием. Точнее, более трех четвертей гостей составляли военные или мастера клинка. Остальные были экономистами. И среди этого сброда был всего один дипломат, ранее бывавший в Селдуре. Ни магов, ни советников, ни приближенных к королю Райвену лиц.
Весьма странный выбор, на первый взгляд. На второй - пятнадцать человек не казались силой, способной подорвать власть вражеского государства. Скорее, служили защитой для единственного способного вести переговоры политика. Как будто более всего сейфертийцы боялись нападения. Да и отсутствие на переговорах представителей Совета Нокао - лекарь упомянул, что король даже запроса не отправлял - настораживало.
Ализан нахмурился, пустым взглядом скользя по панораме города за окном. Неужели отец решил развязать войну? В год после голода, когда ослаблены оказались не только люди, но и дома, и защитные сооружения? Западную башню на въезде в столицу до сих пор толком не доделали - подновили только поверху, чтобы камни на головы приезжим не сыпались, и бросили это неблагодарное дело. Любой же местный житель знал, что среди монолитных на первый взгляд стен таится десяток проходов и лазов. Особо наглые даже на лошадях проезжать умудрялись в обход взимавшей на воротах плату стражей.
И король не мог об этом не знать. И не понимать бессмысленность войны в сложившейся ситуации тоже не мог. Но тогда зачем устроил все это?
- О чем задумался, Ваше Высочество? - успокоившись во время повествования, лекарь перебрался к столу с фруктами и теперь активно восполнял потерянную энергию. - Никак государственные дела порешать надумал?
- Да нет, - тряхнул головой принц. В отличие от мужчины, его настроение изменилось с шутливого на серьезное. И ехидный тон лекаря только раздражал. - Понять не могу, зачем это отцу-то понадобилось? Выгоды-то ему от приезда сейфертийского посольства никакой нет!
- Ну, выгода не выгода, - задумчиво протянул Фриджеральд, вновь набив рот, - но пофьфа ефть.
- Что?
- Польза, говорю, есть, - торопливо проглотил кусок мужчина. - Так сразу договоров заключать никто не станет, а вот прощупать почву и посмотреть на врага, так сказать, изнутри полезно обеим сторонам.
- Тогда почему они едут к нам так, будто их тут же на виселицу потащат? И почему мы не отправляем никого в ответ?
- Ну, с первым-то понятно. Последняя встреча Селдура и Сейферта была далека от дружеской попойки. И если бы не представители Совета Нокао, короли бы и при подписании перемирия передрались. Так что ребята вполне логично опасаются за свои шкуры. Готов поспорить, у них и багажа с собой толкового нет, чтобы бежать сподручнее было.
- А с нашим посольством что? - поморщился Ализан, соглашаясь с доводами друга. - Я не слышал, чтобы отец хоть кого-то готовил к отправке в Сейферт.
- Так зачем раньше времени беспокоиться? Посмотрит сначала на чужих послов, поговорит с ними и решит, кого послать во вражеский стан. Соизмерит, так сказать, важность прибывших и убывших лиц для государства.
- То есть, тоже отправит ненужных, но внешне вроде как влиятельных болванов?
- В точку!
Принц еще немного поворочал мозгами, но ничего дельного придумать не смог. Пакостить семейству в условиях скорого прибытия посольства было чревато, а ничего полезного в голову, как назло, не приходило. Оставалось только наблюдать со стороны да изображать послушную девочку, привлекая к себе как можно меньше внимания. Заодно можно попытаться стащить из библиотеки одну интересную книжку по магии, охранявшуюся с подозрительной тщательностью. Все равно все во дворце будут заняты приезжими - что им до какого-то сборника старых заклинаний? Да и от запланированной на сегодня шалости отказываться не стоило.
- Ты что делаешь? - отвлекся от пережевывания очередного фрукта Фриджеральд, глядя на пытавшегося расстегнуть крючки корсета принца.
- Помоги лучше, - прохрипел парень. Сам он мог дотянуться только до самого верхнего и нижнего рядов, тогда как середина ему не поддавалась. - Я раньше руки сломаю, чем разденусь!
- Думаешь, королева будет счастлива, если застанет меня расстегивающим корсет принцессы? - фыркнул лекарь, но все же подошел к принцу.
- Что-то ты слишком часто упоминаешь об этом. Тайно желаешь быть застуканным за чем-нибудь непотребным?
- Будешь издеваться, уйду, и сам разбирайся со своими нарядами.
- Шантажист... - Ализан с удовольствием почесал живот в тех местах, где весь день натирали жесткие косточки корсета. Красные полосы приобрели угрожающий оттенок, но парень решил не заморачиваться на мелочах. - А теперь помоги мне выпутаться из этих юбок. Боюсь заблудиться.
Пока друзья пытались разобраться со слоями ткани, то причудливо скрепленными между собой, то оказывающимися застегнутыми каким-то хитрым способом, не услышали звуков шагов за дверью. И среагировали, соответственно, не сразу: Ализан замер в позе развращенной девственницы, глупо хлопая ресницами и прикрывая грудь руками, а лекарь судорожно выползал из-под юбок, затравленно оглядываясь на дверь. Принц, к счастью, среагировал быстрее не вовремя ввалившегося слуги.
Хлоп!
Не ожидавший пощечины Фриджеральд рухнул на пол больше от неожиданности, нежели от силы удара, и тут же зажмурился от визга парня:
- Нахал! Не смейте лапать принцессу своими грязными руками! - фальцетом возмутился Ализан и неубедительно изобразил смущение, пытаясь прикрыть грудь подолом верхней юбки. Оставшиеся слои ткани были слишком коротки, чтобы прикрыть старые штаны и сапоги на ногах "принцессы", и потому парень являл собой довольно примечательное зрелище. Настолько, что показавшийся на пороге слуга еще пару минут пребывал в глубоком шоке, а лекарь, разом простив другу все и сразу, ехидно хихикал на полу. Пришлось принцу брать дело в свои руки.
- Так что вы хотели, юноша?
Юноша лет двадцати наверняка уже осуществил более близкое знакомство с девичьими прелестями, но так как раньше с ним полуголые принцессы никогда не кокетничали, то большую часть усилий он тратил на запечатление сего момента в своей памяти. Именно поэтому Ализану пришлось ждать более-менее внятного ответа почти минуту.
- Так это... Там... - наконец собрался с мыслями слуга и попытался жестами пояснить смысл своего появления. К огорчению всех присутствующих, в шарады никто до этого не играл, а потому разгадать шифровку с ходу ни принц, ни лекарь не смогли. Пришлось слуге напрячься. - Матушка ваша... это... Королева которая... Спрашивала вас. Вот.
- В смысле? - не понял Ализан. - К себе звала? Я ей понадобил... лась?

- Не! - друзья насторожено следили за активной жестикуляцией слуги, рядом с которым, как назло, стояла дорогая ваза, привезенная из земель драконов королевским пращуром пару тысяч лет назад. Она же и составляла примерно треть приданого "принцессы", так что береглась пуще глаза. - О здоровьичке вашем справлялась. Говорила, что к завтрему вы готовы должны быть.
- А... Так передай Ее Величеству, что Ее Высочество чувствует себя хорошо и благодарит за беспокойство, - быстро сориентировался в деревенской речи лекарь. - И скажи, что принцесса уже изволит готовиться ко сну.
- Так это вы че, - хихикнул слуга, бесцеремонно тыча пальцем в полуголого Ализана, - ко сну, че-ль, готовитесь так?
- УЙДИ! - слугу вымело из комнаты слаженным рыком друзей прежде, чем он успел еще что-нибудь ляпнуть.
- А если расскажешь кому-нибудь о том, что здесь увидел, - Фриджеральд даже в коридор выглянул для дачи подробных инструкций, - я тебя из-под земли достану и с собой под землю же утащу. Понятно?
- Да, господин!
Слуга уползал в сторону главной лестницы с такой скоростью, будто всю свою сознательную жизнь передвигался именно таким образом и только-только собрался изменить привычке, когда нарвался на принца с лекарем. Он даже почти ни во что не врезался, только боднул пару раз стену коридора, не заметив поворота. Не сильно, но шишка набухала с катастрофической быстротой. Можно было быть уверенным в том, что очень быстро по замку поползут слухи о жестоком обращении со слугами. А там и до очередной забастовки с требованием повышения оплаты за работу недалеко.
Мужчина бы и сам охотно участвовал во всеобщих развлечениях, если бы его договор не был скреплен магом и пересмотру в ближайшие несколько лет не подлежал. Да и денег пока хватало. А развлечения обеспечивал принц.
Который, кстати, зря времени не терял и к возвращению лекаря уже накидывал простую полотняную рубаху, которую даже простолюдины носили под одеждой, самостоятельно расправившись с юбками. Только покрасневшие от гнева и смущения щеки выдавали его отношение к ситуации. Не то чтобы Ализан опасался слухов или доноса о своем неподобающем поведении матери - в самом крайнем случае все равно вмешался бы отец, и ничего толком бы не изменилось, - но они служили лишним напоминанием о его необычном положении. Радовало только то, что королева пока не подобрала достойную кандидатуру в мужья своей "доченьке", иначе парень бы банально не выдержал.
- Куда это ты собрался? - отвлек Ализана от мрачных раздумий голос лекаря. Мужчине хватило беглого взгляда на друга, чтобы понять, что тот планировал провести остаток дня на ногах, творя пакости ближним.
- К тренировочной площадке, - принц, ругаясь сквозь зубы, пытался затянуть косу потуже, чтобы та не мешалась. Для этого пришлось вытащить несколько шпилек, и теперь прическа больше походила на стог сена, нежели на что-то, подобающее отпрыску королевского семейства. - Я целую неделю готовил братьям восхитительную гадость не для того, чтобы в самый ответственный момент все пропустить.
- Вот как? А не для этого ли ты стащил у меня согревающее зелье? - на только-только побледневших щеках парня вновь вспыхнул алый румянец. - Повторяешься. Ты проделывал эту шутку в прошлом году.
- Я доработал, - перетянуть косу не удалось, поэтому Ализан просто собрал самые длинные пряди и туго обмотал их лентой по всей длине. - Учел ошибки и добавил несколько новых штрихов в свой план.
- Звучит заманчиво...
- Хочешь присоединиться?
- Хм... Подожди меня десять минут - я только переобуюсь и вернусь.
Принц насмешливо фыркнул вслед вылетевшему из комнаты словно пробка лекарю и продолжил бороться с волосами. Мысли его, однако, были далеки и от прически, и от шалости.
Не давало покоя странное посольство. Слишком уж подозрительным казался состав, несмотря на все пояснения Фриджеральда, а хуже всего - собственная интуиция, буквально в голос вопившая о приближении крупных неприятностей. Но определить, что именно тревожило его, Ализан не мог. И от этого нервничал еще больше. Раз за разом прокручивал рассказ друга, перетасовывал известные ему факты о соседнем государстве, припоминал исторические курьезы - впервые за долгое время принца тревожило что-то, помимо загадки королевы. Тем более, в свете новых обстоятельств она потеряла свою актуальность.
"И хуже всего, что нельзя даже с отцом поговорить", - досадливо цыкнул парень.
Король наверняка смог бы прояснить все тревоги сына. Если бы захотел. В большинстве случаев он предпочитал относиться к Ализану как к принцессе. То есть не замечать, отмахиваться от любых попыток влезть в государственные дела и только изредка одаривать родительской заботой. Принц быстро все понял и лишний раз не совал свой нос куда не надо. Он даже умудрялся оставаться в стороне от придворных интриг, наблюдая за всем со стороны и прикрываясь в случае опасности за маской высокомерной пустышки.
Но сейчас была не та ситуация, и Ализан чувствовал всей душой необходимость знать как можно больше.
Осталось только найти наиболее надежный источник информации. Из сплетен можно было узнать многое, но для планирования требовались голые факты. А предоставить их мог только Его Величество король.
"Не пытать же его с ножом у горла..."
Хотя идея была замечательной. Жаль только, невыполнимой - покои короля охранялись так, что даже мыши там ходили исключительно строем и строго по расписанию. Да и сам Его Величество был гораздо сильней Ализана физически и без труда скрутил бы его за пару секунд.
Плотно обтянутая лентой коса выглядела несколько странно, но зато непослушные прядки теперь были надежно скрыты слоем ткани и не мешались. Хотя весу как будто добавилось. И парню стало казаться, что он зачем-то прицепил себе на голову наполненное водой ведро. Не очень удобно, но он за столько лет привык.
Фриджеральд вломился в комнату, как и обещал, через десять минут после ухода. Растрепанный, но успевший переодеться и обуть старые сапоги. Теперь они с принцем больше напоминали пару свихнувшихся воришек из бедняцких кварталов, волею судьбы или заказчика забравшихся во дворец, нежели представителей аристократии. Зато их вид уж точно не мог вызвать у стражи подозрений - разве что неудержимый хохот.
- Ну что, поползли? - оценил их вид лекарь и едва удержался от смешка.
- Давай, - кивнул Ализан и первым полез на подоконник. - Надеюсь, ты успел сходить в туалет и в ближайшее время у тебя такого желания не возникнет.
- А что?
- Скажем так, все уборные будут несколько заняты... В соответствии с моим планом.
- Да ты деспот, Ваше Высочество! - мужчина уже открыто усмехнулся и последовал за своим коварным другом по крышам.
