31
По пробуждении Ализан чувствовал себя превосходно, что в свете последних событий было совсем уж странным. Он настолько привык просыпаться в отвратительном состоянии, что даже не сразу обратил внимание на обстановку и звуки вокруг. Куда как занимательнее оказалось не ощущать усталости, боли и прочих не очень приятных вещей. И тело не то чтобы парило в воздухе от переполнявшей его легкости или искрилось энергией, а, напротив, никогда еще не было так расслаблено. Как будто из него вытащили все туго натянутые струны, не дававшие забыть о напряжении ни на мгновение.
Теперь же осталось только тепло.
Оно окутывало принца со всех сторон и словно проникало внутрь сквозь поры. Оно наполняло воздух, чуть пыльный, пахнущий йодом и почему-то рыбой. Тепло было даже в непрерывном поскрипывании, которое волнами расходилось от стен по пристанищу Ализана. Заинтригованный столь странными ощущениями, он все же открыл глаза и принялся осматриваться.
В любом другом случае первой эмоцией обязательно стало бы изумление или испуг, но принц так часто просыпался в непонятных местах, что уже успел привыкнуть и к этому. Потому-то и отметил для себя несхожесть обстановки со всем, что видел ранее. Во-первых, комната оказалась безумно маленькой и тесной. Если в казарме места хватало только на то, чтобы двое могли разминуться в проходе, то здесь любое столкновение окончилось бы затором: внизу стояли несколько узких коек, кое-как прикрытых одеялами, над ними в хаотичном порядке располагались гамаки и некие подобия прикрученных к стенам лежанок, огороженные поручнями по всему периметру. На первый взгляд их можно было принять за полки, где должны храниться постельные принадлежности, но на одной увлеченно сопел во сне незнакомый мужчина, так что с предназначением определиться было легко.
Сам же Ализан устроился на удивительно широком ложе, снабженном парой подушек и несколькими одеялами, что, судя по остальным спальным местам, было настоящей роскошью. Равно как и женская ночная рубашка, в которую он был наряжен, так украшенная воланами и кружевом, что напоминала облако пены.
«Что ж мне так везет-то?» — мрачно подумал принц, разглядывая свой наряд.
Другой одежды, кроме той, что была на продолжавшем спать мужчине, в зоне видимости не наблюдалось. Так что вскочить и переодеться возможности не было, а значит, Ализану предстояло провести в своем весьма экстравагантном облачении еще некоторое время. Например, пока не проснется неизвестный сосед по комнате. Или не заглянет кто-нибудь из внешнего мира.
Последняя мысль словно послужила сигналом к действию: из-за смутно видневшейся в одной из стен двери донеслись звуки шагов и приглушенные голоса. Один из них, до боли знакомый, явно принадлежал просителю чего-то, второй же собеседник, чей голос, хоть и женский, но настолько насыщенный стальными нотками, что казался почти неприятным, отвечал весьма резко и отрицательно.
О чем Вел мог спорить с дамой, принц даже не представлял. Но на всякий случай поправил одеяла и слегка приподнялся на подушках, дабы не выглядеть совсем уж немощным. Лучше было бы встретить незнакомку в полном облачении, однако ни времени, ни возможности это сделать у него было. Пришлось довольствоваться имеющимся, а именно вполне чистой ночной рубахой и собственным воспитанием.
— Послушай, от тебя требуется только передать мое предложение капитану. — Вор вошел в комнату, обернувшись к своей спутнице, и поэтому проснувшегося друга видеть не мог. Зато шедшая следом за парнем женщина сразу заприметила новое действующее лицо и недовольно нахмурилась. — Вам самим же станет гораздо легче.
— Если все так, то можешь сам подойти к ней, — хмуро отрезала незнакомка, не отрывая взгляда от смущенного столь пристальным вниманием Ализана. — А пока лучше поприветствуй своего друга. Думаю, у него уже появились первые вопросы.
Растерявшийся от столь резкой перемены темы, Вел все же оглянулся и, заметив робко помахавшего ему рукой товарища, буквально засветился от радости:
— О! Ты наконец-то пришел в себя! — Он в два шага преодолел разделявшее их пространство, удивительным образом не задев ни свисавших гамаков, ни стоявших у кроватей сундуков, и плюхнулся на кровать. Казалось, вор безумно соскучился по общению, потому как прервать его болтовню не представлялось возможным, и принцу вместе с незнакомкой пришлось ожидать завершения его бурного монолога. — Знаешь, должен заметить, что, пока ты был без сознания, я осознал всю прелесть таскания на себе твоей туши. И вот что я тебе скажу, друг, — с этого дня садись на диету. Серьезно. Я чуть спину не надорвал, пока нес тебя по трапу. Вся команда надо мной потешалась. Они до сих пор припоминают мне этот случай при каждой удобной возможности. Зато хоть истерик не было. А то последний твой раз… Ты, кстати, как себя чувствуешь?
— Просто прекрасно, — хмыкнул Ализан. И не преминул задать вдруг ставший таким важным вопрос. — Трап? Так мы на корабле?
— Не просто на корабле, молодой человек, — вставила подошедшая ближе женщина. — «Морской аспид» — самый быстроходный клипер из всех, когда-либо бороздивших просторы Северного океана. Вам очень повезло оказаться на его борту.
— А вы?..
— Лекарь, — четко, как в армии, отрапортовала собеседница, подзатыльником прервав попытки Веля как-то прокомментировать разговор. — Меня зовут Елзе.
— О… Мое имя Ал. Я…
— Я знаю, кто вы. Но здесь ваши титулы и заслуги не имеют значения, — весьма неприятно улыбнулась женщина. — Так что вам придется потрудиться, чтобы оправдать вложенные в вас затраты.
— В смысле? — не понял Ализан.
— Ал, это… ну… Не совсем легальное судно, — попытался прояснить ситуацию Вел. Однако его попытки тактично описать ситуацию только напугали принца. — В смысле… Слушай, они нам ничего не сделают. Тем более что деньги я пообещал им отдать только в Мах’хааре. Да и ребята тут неплохие. А то, что они на другие корабли иногда нападают…
— Ты что, затащил меня к пиратам?!
— Мы — вольные амазонки, — оскорбилась Елзе. — Мы отказались от идей наших предков уничтожать мужчин везде и всюду, но еще не готовы им подчиниться. Мы нигде не можем быть приняты, в каждом порту, каждом городе нас встречают презрением и насмешками. Поэтому домом для нас стал океан.
— А на корабли вы нападаете…
— Надо же как-то пополнять запасы, — улыбнулась женщина. — Так, а теперь давай я тебя осмотрю.
Послушно показывая лекарю язык, ссадины на боках и коленях, а также выполняя нехитрые действия вроде махания руками в разные стороны, Ализан продолжал общаться с явно уже освоившимся на корабле Велем:
— Как мы тут оказались? Насколько я помню, до ближайшего порта было несколько дней пути. Неужели ты сам тащил меня всю дорогу?
— Ну, большую часть пути мы преодолели на телеге… Но я тоже принимал участие в твоей переноске! Так что ты мне должен.
— Можешь съесть мою порцию мяса сегодня, — хмыкнул принц, оценив подвиг друга.
— Ты хотел сказать, лекарств, — поправила его Елзе, закончившая осмотр. — Серьезных повреждений нет, только общая усталость организма да пара шишек, но все же я настаиваю на том, чтобы ты еще пару дней провел в постели. Твой друг пока поработает за двоих.
РЕКЛАМА

— Эм…В смысле? — не понял Ализан.
— О, это еще один нюанс нашего путешествия… — попытался вставить слово Вел, но лекарь его перебила.
— Так как у вас не хватило денег на оплату всего пути, капитан предложила выход: вы отработаете каждую лишнюю минуту, проведенную на корабле. И твой друг согласился.
— Я надеюсь, тут нет общественного туалета? — только и смог обреченно уточнить принц. В том, что по прошествии двух дней его никто жалеть и беречь не будет, сомневаться не приходилось. А значит, воспоминания об увлекательных армейских буднях и полученные там навыки еще не потеряли своей актуальности.
Ну а пока следовало хорошенько отдохнуть и набраться сил перед насыщенным времяпрепровождением. Тем более что Вел так и не успел сказать больше ничего полезного, метким пинком Елзе отправленный к капитану с новостями.
— И вот еще, принц, — добавила женщина перед уходом, — на тебе есть следы магического воздействия. Я не могу определить, на что оно было направлено, но за годы чужая волшба подточила твой организм. И, хотя сейчас ты свободен от заклятий, боюсь, что последствия этого вмешательства могут быть серьезней, чем кажется на первый взгляд.

«И что она имела в виду? — Ализан хмуро разглядывал воду за бортом с такой тщательностью, словно ожидал найти там ответы на все свои вопросы. — Только головной боли подкинула, словно мне и без того приключений мало».
На палубу он вышел еще в первый день после своего чудесного пробуждения. Правда, в тот раз не обошлось без помощи вымотанного работой Веля. Но уже следующим утром удалось выбраться из каюты самостоятельно. Тогда же принц и перезнакомился практически со всей командой, за исключением тех, кто отсыпался после очередной вахты.
Капитаном оказалась хрупкая невысокая блондинка с голубыми глазами, которой, казалось, самое место в высокой башне — ждать прекрасного принца на белом коне. Девушка щеголяла по палубе в шелковом платье, обращаясь с матросами настолько тихим голосом, что присевший отдохнуть на какие-то ящики Ализан не слышал ни слова. В противном случае он бы так не удивлялся, когда красавица дошла до него.
Разумеется, в армии и от цыган он слышал много ругательных слов и выражений. Да что там, даже братья позволяли себе высказаться после очередной проделки «сестрички». Однако столь многоэтажных и виртуозных конструкций, которыми выражала свои мысли в повседневной речи капитан, принц не встречал нигде. Ему понадобилось пара минут, чтобы вникнуть в смысл произнесенных на редкость равнодушным тоном слов, а потом — чтобы придумать достойный ответ.
Который в сравнении с перлами девушки показался вялым и почти невинным.
Так что впоследствии Ализан предпочитал избегать общения с капитаном, предпочитая получать и передавать информацию через лекаря или ее помощника Клива.
Последний, как ни странно, оказался не единственным мужчиной на корабле. Помимо хромоного целителя-недоучки, исключенного из школы магии за неуспеваемость, были еще с десяток матросов разной степени побитости жизнью, вечно хмурый кок, бродивший везде и всюду с огромного размера тесаком, а также штурман Грес.
Остальную часть команды представляли женщины.
Блондинки, брюнетки, шатенки, высокие, маленькие, пухлые, тощие… Если бы не их наряды и спрятанное везде, где только можно, оружие, Ализан бы решил, что волею судьбы вновь оказался в окружении фрейлин. Тем более что каждая из них по непонятной причине вдруг воспылала к принцу пламенной материнской любовью и норовила подсунуть кусочек повкуснее или хотя бы потискать пару минут, не заботясь о реальной пользе своих действий. В первый же вечер выбежавшая на звук умиленного сюсюканья из лазарета Елзе едва вырвала у дам закормленного и встрепанного Ализана, который даже дышать не рисковал лишний раз. Исключительно во избежание нового приступа восторгов членов команды, а не из страха.
Явившаяся немного позже в компании первого помощника Каны капитан парой слов обозначила, что произойдет с тем, кто будет лишний раз тревожить больного, и быстро нашла всем присутствующим занятие. Лично принцу досталось промывание желудка и лекция на тему взаимоотношений на корабле. Со слов лекаря выходило, что для сохранения своей шкуры лучше всего держаться подальше от любого члена команды и в любой экстремальной ситуации прикидываться ветошью. Мужчины, кстати, тоже входили в список персон нон-грата. Правда, причиной был их дурной характер и темное прошлое, заставлявшее принимать зачастую довольно жесткие решения.
Так незваных пассажиров они предлагали выбросить где-нибудь в открытом море, предварительно забрав у них мало-мальски ценные вещи. Лично Ализана кок предлагал пустить на мясо ввиду его болезни и не тратить драгоценные лекарства на тощего мальчишку. «Обрадованный» этим известием принц действительно вел себя тише воды и ниже травы, старательно избегая находиться с кем-то из мужчин наедине. Причем, обходить десятой дорогой приходилось и Веля, неизвестно как сдружившегося со штурманом и большей частью присутствующих дам. Вора те почему-то не трогали, ограничиваясь вполне себе безобидными подначками и совместным распитием спиртного. А так как подобное времяпрепровождение не слишком прельщало Ализана, то он решил оставить друга в покое и не мешать ему развлекаться. Заслужил.
В итоге свой первый рабочий день после болезни принц начал с чистки каюты капитана.
Аккуратно рассортировал и сложил разного рода ленты, кружева и отрезы ткани. Чихая и кашляя, собрал со стола и пола рассыпанный крепкий табак. Развесил по стенам валявшееся повсюду оружие. И, разумеется, выгнал из-под кровати пару откормленных пауков, за что получил устную нецензурную благодарность и разрешение отдохнуть до самого обеда.
И вот теперь он сидел на корме, разглядывая пенящиеся внизу волны и раздумывая о странном высказывании Елзе относительно магического воздействия.
Природа волшбы не оставляла сомнений — в последнее время они с Велем так часто сталкивались с ментальной магией, что впору было заподозрить заговор против друзей со стороны колдунов. Тут и болезнь королевы Селдура, и злосчастные амулеты в лесу, и собственные внезапные вспышки гнева, причину которых толком выяснить так и не удалось. Вполне вероятно, что, увлеченные перебранками, они умудрились пропустить еще что-нибудь важное, однако суть оставалась прежней: чаще всего неизвестные злоумышленники воздействовали именно на разум жертв.
Оставался невыясненным другой вопрос: Елзе сказала, что воздействие было длительным, но с амулетами Ализан контактировал всего несколько дней, а заклинание, исказившее восприятие реальности его матери, явно было строго индивидуальным. Других же вариантов в голову не приходило. Разве что кто-то преследовал принца всю жизнь, тайком подвергая своему влиянию. Для чего и как — совершенно непонятно, а потому данное предположение пришлось отбросить за недостаточностью фактов. Ведь кроме того, что теперь ему стало гораздо легче, ничего не говорило об изменениях. Вдруг на самом деле все дело в свежем морском воздухе? Тогда подозревать во внезапном улучшении самочувствия заговоры магов несколько глупо.

Стоило, конечно, поговорить с Велем. И о таинственных менталистах, и о подробностях бегства из Сейферта, и о дальнейших планах… Однако друг сам не стремился общаться, предпочитая раздумьям развлечения, а Ализан не хотел навязываться. Времени, чтобы задать все актуальные вопросы, было еще предостаточно — не всю же дорогу вор будет отдыхать?
Не то, чтобы принц сомневался в способностях попутчика, но все же наивно продолжать верить в его ответственность и наличие совести у вора.
Не удержавшись от усмешки, Ализан перевел взгляд чуть дальше, туда, где пена не мешала разглядывать морские глубины сквозь толщу воды, и удивленно моргнул. На секунду ему показалось, что из черно-синей темноты поднималась увитая гирляндами водорослей башня. Стены из светлого камня, острый шпиль, внешняя лестница, опоясывающая тело конструкции по всей высоте подобно огромной змее — иллюзия выглядела удивительно материальной.
Разглядеть странное строение принцу не удалось, так как клипер шел на всех парусах, и башня быстро осталась позади. Как насмешка над невнимательностью и отстраненностью привыкшего к суше человека.
— Ал, капитан передала, чтобы ты помог своему другу с уборкой палубы, — отвлекла его от созерцания морских глубин неслышно подошедшая Кана. — И пошевеливайтесь там. Через два часа мы будем у Жемчужных ворот.
— Так точно! — бодро отрапортовал Ализан и уже собрался было рвануть выполнять приказ, но решил уточнить кое-что у знакомой с этими местами женщины. — Скажи, а здесь раньше не было никакого города или хотя бы острова с замком?
— Может, что и было, но точно не последнюю тысячу лет, иначе моряки бы об этом знали. А что?
— Да так, показалось, — отмахнулся от вопроса принц и побежал в сторону кормы, где очень удачно расположился с ведром и шваброй Вел.
Все-таки в регулярных издевательствах Масика был толк. Иначе где бы отпрыску королевского семейства было научиться так ловко за час с небольшим размазывать грязь по всей поверхности, чтобы та казалась чистой? Заодно и скорость уборки увеличивалась в разы: занятые тем же самым матросы хмуро смотрели на доставшийся друзьям участок и продолжали драить доски до блеска.
Наверняка в любое другое время подобная халтура не сошла бы парням с рук, однако сейчас капитан с приближенными была слишком занята чем-то более важным, бегая от борта к борту, чтобы обращать на это внимание.
Зато Ализан наконец-то получил возможность поговорить с Велем. И во избежание конфликтов решил начать издалека:
— Ты не в курсе, что за важное событие намечается?
— Пограничный контроль, — пожал плечами вор, устраиваясь поудобнее на борту. — Матросы рассказали, что это обязательная процедура, если хочешь доплыть до Мах’хаара живым.
— Пограничный контроль? — Принц недоуменно осмотрелся вокруг, однако ничего кроме водной глади не заметил. — Посреди океана?
— За что купил, за то и продаю. Но мне было обещано уникальное и удивительнейшее зрелище.
— Ты, я смотрю, отлично ладишь с командой, — хмыкнул Ализан, тихонько подводя беседу к интересующему его вопросу. — И вечерами с ними торчишь, и по работе помогаешь.
— Ты обиделся, что я мало общаюсь с тобой? — встревоженно нахмурился Вел. — Слушай, я не специально. Но нам плыть еще около десяти дней и лучше лишний раз не конфликтовать.
— Ну что ты! — замахал руками принц, демонстрируя свое полное расположение к другу. — Естественно ты прав! Я только удивился, как легко ты сходишься с людьми: и сейчас, и в армии, и, вон, когда меня тащил на корабль.
— А… Ну, да… — внезапно засмущался парень и принялся излишне пристально разглядывать морские глубины.
— Что-то не так?
— Да нет, все отлично, — через силу улыбнулся Вел, что ни на секунду не обмануло Ализана. Очевидно, пришло время вопросов в лоб.
— Вел, — ровно начал принц, стараясь не спугнуть друга, — как ты доставил нас сюда? Сколько ты заплатил за путь до порта, и как тебе удалось договориться с капитаном?
— Разве это имеет значение? Ведь главное, что мы тут! — попытался уйти от разговора вор. Но отпустить его сейчас значило навсегда оставить эту тему запретной, а интуиция буквально кричала о том, что Ализану жизненно необходимо знать подробности путешествия. Потому он и не отступал, решив дожать Веля.
— Имеет. Я безмерно счастлив, что мы все-таки попадем в Мах’хаар, но хочу знать, чего это стоило нам обоим. Вел, мое неведение может обернуться для нас серьезными проблемами в будущем. Тебе так не хватает свалившихся на нас неприятностей?
— Только пообещай без истерик, — недовольно покосился на друга вор и, получив утвердительный кивок в ответ, принялся вещать. — В общем, часть пути я тащил тебя на носилках из веток. Ну, помнишь, занятия по оказанию первой помощи раненым?
— Это где «если может сражаться — помочь, а не может — добить и закопать после боя»?
— Угу. Мы добрались до дороги, и дальше начались проблемы. Во-первых, наш внешний вид оставлял желать лучшего. И если ты еще мог сойти за очень больную девицу, то я в том наряде слишком походил на сумасшедшего. Естественно, никто не хотел со мной даже разговаривать, не то что подвезти до ближайшего города. Во-вторых, я не представлял, в какую сторону надо двигаться. Так что пришлось пойти на крайние меры…
— Ты продал душу проезжему магу?
— Нет. Я… Я сдавал тебя в аренду.
— ЧТО??? — В то же мгновение в голове Ализана пронеслись самые ужасные варианты. Однако он был слишком шокирован заявлением Веля, чтобы испытывать какие-либо иные эмоции и, соответственно, предпринимать действия по осуществлению мести. Чем вор и воспользовался, поспешно уточнив:
— Нет! Стой! Это не то, о чем ты подумал! Я просто выдал тебя за спящую красавицу! И целовали тебя только в щечку! Честно! Причем, только платежеспособные клиенты! И ты обещал не истерить!
— Вот я сейчас тебя убью, — Ализан пододвинулся поближе к другу и быстро ухватил его за ворот рубахи, не давая удрать от неминуемой расправы, — и сразу же стану милым и абсолютно спокойным. Мне только одно неясно, — осенила его внезапная мысль, — как люди поверили в то, что я — принцесса? Сам же сказал, что внешний вид оставлял желать лучшего.
— Не «принцесса», а «красавица», — с ворчанием пытался вырваться Вел. — Тебя заколдовал злобный колдун за то, что ты узнала, где он прячет несметные богатства, и тут же на месте погиб от старости. И в благодарность за пробуждение ты покажешь спасителю тайничок. Естественно, народ поверил! Получить за здорово живешь состояние мага — это ли не мечта? Некоторые даже по три раза приходили, разные методики поцелуя применяли. А один…
— Я совершенно не хочу знать подробностей, — перебил друга принц. — И как тебе подобный бред в голову пришел? Маги, спящие красавицы… Еще бы драконов приплел.
— Так с тебя пример брал. Не ты ли аптекарю рассказывал потрясающую сказочку про снотворное и средство от него? Вот на основании этого я и составил свою версию событий. Немного, конечно, адаптированную под нужды населения…
— На будущее, Вел, — назидательно произнес Ализан, глядя другу в глаза, — никогда не позволяй посторонним мужчинам целовать меня.
— Даже в щечку?
РЕКЛАМА

— Даже за деньги. Иначе лекарей им оплачивать будешь из своего кармана. Договорились?
— Ага…
— Ладно, с трактом мы разобрались. А как нас на корабль взяли? Неужели ты использовал личное обаяние?
— На самом деле, у них один из матросов слег с кинжалом в сердце буквально за пару часов до отплытия, и Кана срочно искала замену. А тут мы. Не только в количестве двух штук, но еще и согласные заплатить за проезд.
— И никого не смутило, что ни ты, ни я ни разу даже на причале не стояли?
— Тут все просто, — радостно заулыбался вор, явно гордясь своей придумкой. И, учитывая его манеру решать проблемы, угадать общую концепцию принцу не составило труда.
— Ты соврал?
— Нет. Я немного приукрасил действительность.
— И?
— И… По официальной версии ты — потомственный моряк. Твой отец, капитан торгового судна, таскал тебя в плавания буквально каждые выходные. Перед передачей тебе своих дел он отправил тебя на вольные хлеба, чтобы ты набрался еще больше опыта на разных судах. Поэтому мы и искали работу.
В принципе, у Ализана было что высказать другу относительно его фантазий. Например, по поводу бессовестного использования на тот момент бессознательного спутника. Вел просто переложил ответственность за дальнейшее путешествие на плечи принца и, что примечательно, не испытывал по этому поводу никаких сомнений.
С другой стороны, выдумка про спящую красавицу сработала и даже не имела никаких неприятных последствий, а на счет знаний Ализаном морского дела ни у кого на корабле не было иллюзий. Иначе его не учили бы вязать узлы, как малолетнего ребенка, показывая одно и то же по нескольку раз и заставляя повторять урок под бдительным присмотром. Но за борт до сих пор не выбросили. Видимо, накопленных средств все же оказалось вполне достаточно для оплаты пути до Мах’хаара, и капитан просто таким образом развлекалась.
— Убить бы тебя за твои выходки, — все-таки не удержался от комментария в адрес Веля Ализан, но тут же великодушно добавил. — Радуйся, что я такой отходчивый. Да и цели мы все равно достигли…
После этой фразы принц серьезно задумался.
А ведь и правда, ранее он бы обязательно устроил скандал, перемежаемый угрозами и попытками выброситься за борт. Почему же теперь поступок друга не вызвал ничего, кроме недоумения? Как если бы вернулось состояние, вызванное найденным в лесу амулетом. Только в тот раз Ализан стал полностью равнодушен ко всему, и был готов игнорировать вообще всех и вся. А сейчас эмоции переполняли его, однако злость, обида и неприязнь терялись на фоне какого-то непривычного удовольствия от самого факта собственного существования.
Принцу нравилось море, качка хоть и доставляла ряд неудобств, но вместе с тем хорошо успокаивала, шелест волн, песня ветра в парусах, соленые брызги на лице — все было удивительно нужным и приятным. Даже опасность быть затисканным командой корабля вызывала лишь улыбку. Однако он все равно не рискнул бы броситься в толпу женщин, способных скрутить его одним движением. На всякий случай. Да и Вел… Пусть он действовал не совсем честно и подставил Ализана, но не бросил его в лесу без сознания и дотащил до порта, хоть это было и не обязательно после всего произошедшего между ними.
Это странное состояние можно было бы принять за очередное колдовство… Если бы ранее Елзе не заявила, что все заклятия спали, оставив после себя только видимые следы, как меч оставляет шрамы на коже.
Задумавшись над очередной проблемой, принц не сразу обратил внимание на восторженные крики Веля, очнувшись только когда едва не рухнул за борт.
— Смотри же! Смотри! У них там настоящий город! — радостно прыгал вор, тыча пальцем в воду и размахивая руками. — Никогда не думал, что увижу подобное! Ого! Гляди! Грядочки!
Ализан послушно перегнулся через борт, разглядывая творившееся внизу нечто.
А посмотреть, как выяснилось, было на что.
Созданные то ли из песка, то ли из сильно напоминающего его материала стены зданий напоминали кружева. Тонкие настолько, что можно было с легкостью разглядеть находившихся в домах морских обитателей, они мягко мерцали на солнце, сливаясь с тенью в глубине. Улиц как таковых не было, но тем не менее все придерживались определенного направления и каким-то образом умудрялись избегать столкновений. Окраина представляла собой нагромождение холмов, у подножий которых расположились симпатичные домики, напоминающие формой раковины улиток, а на вершинах — аккуратные грядки с разного рода растительностью. Ближе к центру дома становились выше, и шпили некоторых башен даже выходили на поверхность, что явно не радовало отчаянно матерившихся штурмана с навигатором.
Тень от корабля, причудливо изгибаясь, ложилась на стены зданий, накрывала собой, подобно огромной туче, целые улицы. Но жители морского города, казалось, не были против. Некоторые из них даже подплывали ближе к поверхности, демонстрируя мощные, покрытые чешуей хвосты и вполне обычные человеческие торсы, и приветственно махали путникам. Те, разумеется, отвечали взаимностью, а некоторые даже пытались кокетничать.
И только капитан равнодушно взирала на все происходящее, игнорируя истерические крики штурмана над ухом. Словно ждала чего-то более интересного, чем целый подводный город…
— Ал, смотри! — окликнул принца Вел, указывая рукой в направлении заходящего солнца. — Вот так пограничный контроль…
Повернув голову налево и прикрыв глаза от света, Ализан увидел то, что, согласно легендам и летописям, уже несколько столетий не существовало.
Прямо из воды, с шумом рассекая волны, вырастала ажурная беседка. Она походила на те, что стояли во дворцовом саду, и где так любили уединяться с особенно симпатичными служанками старшие принцы. Вот только ряды острых выступов вдоль края крыши и семи колонн, на которых вся конструкция и держалась, выдавали в строении иное предназначение. А именно — охранный пост.
В книгах по истории говорилось, что водный народ, якобы истребленный много лет назад некромантами, использовал такие посты для защиты своих городов, а также для контактов с наземными жителями. Вдоль всего побережья возвышались ажурные беседки, внутри которых могли удобно расположиться как люди, так и русалки. Спрятанные внутри конструкции отравленные шипы из костей рыб надежно защищали хозяев морей, а наложенные еще при строительстве заклинания хранили ее от разрушения и нежелательного магического воздействия. В тот же период среди правителей многих стран появилась мода ставить в своих дворцовых парках подобия таких постов. Естественно, без оружия и защиты. Исключительно для эстетического удовольствия.
Но по официальной версии война между русалками и некромантами, завершившаяся абсолютной победой последних, обернулась полным разрушением подводной цивилизации. Во всех планах.
И вдруг посреди океана увидеть дело рук давно ушедших мастеров… Ализан рванул ближе к капитанскому мостику, чтобы получше рассмотреть явившееся ему чудо. Встреченные и сбитые по пути члены команды, конечно, повозмущались, но остановить рвущегося к прекрасному подростка не смогли.
Как только принц подбежал достаточно близко, то, словно по заказу, на площадке беседки появилась женщина в длинном платье. Определить ее возраст было проблематично, однако юной девицей она точно не была. О том же говорил и посох в руках стражницы, украшенный прозрачным янтарем и аквамарином. Навряд ли хранительница границ стала бы таскать с собой довольно увесистую побрякушку, не имеющую практического назначения. Тем более что сочетание камней было не очень удачным. А значит, женщина держала перед собой артефакт. И наверняка один из тех, что создавали себе сильнейшие волшебники мира, чтобы сбрасывать в него излишки энергии и откаты от заклинаний.
РЕКЛАМА

Ализан подумал было, что сможет воспользоваться своими силами и разглядеть узор посоха. Исключительно из любопытства. Однако насмешливый взгляд прозрачно-голубых глаз стражницы остановил его вернее всяких слов. Сквозившее в едва заметной улыбке тонких губ и взмахе ресниц предупреждение было достаточно явным, чтобы принц смущенно отступил и принял роль простого наблюдателя.
— Хранительница Эффебет! — поприветствовала женщину Кана, выходя вперед, ближе к борту. — Команда «Морского аспида» и его капитан приветствуют тебя и просят разрешения пройти через Жемчужные ворота!
— И я приветствую вас, путники, — мягко отозвалась стражница и пристально посмотрела на Ализана. — Я вижу, у вас произошли перемены.
— Что вы, уважаемая. Это всего лишь пассажиры. Они платили золотом за проезд до Мах’хаара, и мы не увидели причин для отказа.
— Так значит, все по-прежнему? Ни новых товаров, ни писем, ни целей?
— Лишь маленький подарок тебе от Хранителя Кораллового рифа, — Кана перекинула женщине небольшой мешочек, который та с удивительной для человека легкостью поймала и оценила на вес. — Он также просил передать, что ждет от тебя письма в ближайшее время.
— Старый развратник все тот же, — удовлетворенно протянула Эффебет. — Что ж, я пропускаю вас, «Морской аспид» сквозь Жемчужные ворота, и пусть путь ваш будет легок и приятен.
— Благодарим тебя, — поспешно преклонила перед стражницей колено Кана, и ее примеру последовали все, кто находился на борту. Хотя Ализан все же чуть замешкался, от чего в итоге довольно болезненно приложился коленом о какой-то ящик. — Пусть служба твоя будет легка и приятна.
— И… Лулабель, — неожиданно воскликнула женщина, когда капитан уже развернулась, чтобы отдать приказ команде. Впрочем, после оклика она замерла и изобразила предельное внимание, — я недавно не пропустила «Верный» в светлые земли. Как знала, что ты скоро появишься у берегов Мах’хаара. И Шем даже согласился еще немного подождать.
— Не представляю, почему ты решила, что меня это интересует, — цензурно, к удивлению всех присутствующих, ответила капитан. — Я — вольная амазонка.
— Разумеется, малышка, — улыбнулась Эффебет. — Только и он упрямый.
— Значит, ему не повезло. Прощай, стражница, — махнула рукой девушка и рявкнула во весь голос. — Полный вперед!
— До свидания, девочка, — хмыкнула Хранительница, исчезая под водой.
А Ализан подумал, что определенно пропустил что-то очень важное.

