34.
Воды они все-таки наглотались, а потому любезно предоставленная коком похлебка осталась нетронутой. Четверке спасшихся было не до еды.
— Что нам теперь делать? — вяло поинтересовался Ализан у своих спутников. Их как раз оставили одних, предварительно заперев на огромный ржавый замок в трюме среди мешков с провиантом и крысами. Некоторое время приставленный к компании охранник честно следовал приказу капитана, однако очень быстро убежал на верхнюю палубу выяснять, чем же окончилась битва с кракеном. Так что дружно поклявшаяся никогда больше не есть компания принялась строить планы на будущее.
— Сначала дождемся, пока принесут сухую одежду и лекарства, — мрачно отозвалась из своего угла Лулабель. Ей досталось больше всех — мало того, что женщина тащила за собой бочку с Ализаном, так ее еще и волной после крушения клипера потрепало. И в данный момент пират никак не тянула на предмет мечтаний одного конкретного мужчины. Ее скорее хотелось добить из жалости.
Впрочем, остальные выглядели немногим лучше, а потому никаких действий не предпринимали.
— Что-то они не торопятся позаботиться о нас, — фыркнул Вел, быстрее всех оправившийся от экстремального плавания. — За то время, что отсутствует наш чудесно ответственный охранник, мы могли бы раз пять придумать план побега.
— Думаю, все заняты попытками оторваться от кракена, — покачала головой капитан. — Эта тварь имеет дурную привычку преследовать свою жертву до последнего, даже если столкновение заняло не более десяти минут. Иногда он делает вид, будто отступился и решил поискать более сговорчивую добычу, чтобы после вынырнуть из воды в самый неподходящий момент. Единственный способ избавиться от преследования — замаскировать след судна магией и на всех парусах рвануть в ближайший порт. Там слишком малая глубина, да и защита куда как серьезнее, потому монстр не станет соваться туда.
— Но он может поджидать добычу где-то рядом, — возразил такому способу ухода от опасности Ализан. — Ведь, так или иначе, экипажу будет нужно вновь выйти в море.
— Именно поэтому Шем сменит корабль, — хмыкнула Лулабель. — Думаю, он купит что-нибудь быстроходное в ближайшем порту
— И я так понимаю, что этот порт расположен довольно далеко от Мах’хаара?
— Скорее всего да. Имперские капитаны всегда были чужды благородного риска. — Женщина с презрительной усмешкой растянулась прямо на полу, забросив руки за голову. — Прежде всего они будут спасать собственные задницы и только потом вспомнят о чести и долге.
— Ты забываешь, что они все же не сбежали, едва завидев кракена, — возразила Кана. — Да и в предыдущие встречи Шем показал себя неплохим руководителем. Он мог бы быть отличным пиратом, если бы…
— Если бы у него была хоть капля мозгов! — не выдержала капитан. Она подхватилась с пола и принялась нервно расхаживать по трюму, вынудив спутников подобрать ноги во избежание их оттаптывания. — Его император платит копейки своим самым верным слугам! А те и рады стараться. «Ах, какое счастье, мне опять повязали голубую ленточку на шею за то, что я пустил на фарш сотню молодых солдат!» И этот ваш Шем нисколько не отличается от них! Такой же слюнтяй и мямля, прислуживающий на задних лапках перед зажравшимися правителями!
— Он стоит у тебя за спиной… — шепотом подсказал Лулабель Ализан. Принц единственный сидел лицом к лестнице, по которой спускались в трюм моряки, а потому прекрасно видел, как изменялось выражение лица вошедшего мужчины. С довольного на удивленное и затем на напряженное и злое. Видимо, мнение собственной дважды супруги ему не очень-то понравилось. Иначе он не стал бы бросать ворох принесенной одежды на пол и доставать из ножен клинок.
— Так вот, значит, почему ты бегала от меня столько времени… — Услышав нечто, произнесенное таким же тоном от кого-либо еще, Ализан предпочел бы броситься в крепкие объятия кракена, нежели продолжать беседу. У остальных явно мелькнула та же мысль, потому как Вел с Каной в четыре руки затолкали принца и Лулабель себе за спины и приготовились отражать атаку. Но Шем пока не собирался нападать на пленников. — Я добыл приказ о твоем помиловании, не тронул твоих родителей, с трудом уговорил Империю не посылать за «Морским аспидом» боевые корабли. Решил, что отловлю тебя лично и уговорю отойти от дел. Думал, тебя вполне устроит жизнь на острове неподалеку от Империи, где не действуют ее законы и куда смогут иногда наведываться твои друзья.
— О, как мило, — ядовито отозвалась на это Лулабель, выглядывая из-за спин товарищей по несчастью, — ты решил, что я предпочту виселице жизнь с тобой на жалком клочке земли! Буду стирать, убирать, готовить, нарожаю тебе десяток детишек…
— Теперь у тебя нет выбора, — неожиданно спокойно заключил мужчина. — Даже ты не посмеешь нарушить морской закон. Тем более если планируешь когда-нибудь вернуться к пиратству.
— О чем он? — не понял Ализан.
Все то время, что супруги выясняли отношения, принц с интересом разглядывал их. Муж и жена внешне походили на воплощенный идеал спутников жизни. Высокий темноволосый капитан королевского флагмана. Вероятно, привлекательный внешне, хотя тут стоило бы поинтересоваться женским мнением, так как парень не мог считать себя ценителем мужской красоты. Во всяком случае, ничего отвратительного или не соответствующего канонам в лице Шема он не видел. Да и Лулабель рядом с ним смотрелась вполне гармонично. Эдакая фарфоровая статуэтка, изящная кукла с золотыми волосами и голубыми глазами, которая в жизни ничего тяжелее вилки в руках не держала.
Так мог бы подумать сторонний наблюдатель, впервые столкнувшийся с парой.
Однако на самом деле капитаны кораблей походили друг на друга куда сильнее, чем думали сами. Ализан уже сейчас мог с уверенностью сказать, что обоим не занимать упорства и неспособности признавать свои ошибки. Оба руководили людьми, не теряли присутствия духа и рассудка в критических ситуациях. А еще они практически идентично хмурились и поджимали губы во время ссоры.
Видимо, два брака не прошли для них бесследно. Так или иначе, Шем с Лулабель переняли друг у друга некоторые привычки.
Как, например, уничижительный взгляд, которым они одарили принца, прежде чем Кана ответила на вопрос.
— Морской закон гласит, что спасенная на воде жизнь принадлежит тому, кто протянул руку помощи.
— Вроде как рабство? — осторожно уточнил Ализан, понимая, что они с Велем нашли себе еще неприятностей в кучу к уже имеющимся. Мало им было Райвена с его клятвой, Сауфа с книгой, неизвестных заговорщиков-менталистов, обещания лесному духу, королевского семейства, переживающего побег «принцессы», так еще и добавился долг жизни малознакомому капитану королевского флагмана. В последнее время принц даже начал чуть-чуть верить, что однажды наступит такой день, когда они с вором разберутся со всеми проблемами и вернутся к мирной жизни. Однако теперь как никогда стало ясно, что дальше все будет только хуже.
— Почти, — кивнула Кана, не сводя пристального взгляда с Шема. — Спасая чужую жизнь, ты получаешь человека полностью. Со всеми достоинствами и недостатками.

Самое время было закатить истерику. Противостоять сильному мужчине, да еще и с боевым опытом, Ализан не смог бы. Вероятность скрутить его, действуя вместе с Велем и женщинами, была, однако за дверью ожидала целая команда служителей закона, которая не преминет наказать покусившихся на их капитана пиратов. Так что, по сути, принц мог только тихонько поплакать, спрятавшись за спины товарищей.
Но вместо этого он почему-то стал думать.
— Скажи, Шем, — Ализан осторожно подвинул вора чуть в сторону, чтобы позволить мужчине разглядеть себя. — Если уж ты так чтишь букву закона, то как ты планируешь разобраться с теми клятвами, что мы с Велем дали другим? Одна из них, между прочим, для тебя будет означать предательство родины.
— Мне плевать на ваши клятвы и жизни, — брезгливо поморщился тот, вызвав чувство неприязни у принца. — Как только доберемся до порта, проведем ритуал расплаты — и вы можете катиться на все четыре стороны. Меня интересует только Лулабель.
— А как же на счет моих долгов и клятв? — уловила суть бывшая капитан и вышла из-за спин товарищей в центр трюма. — Как ты планируешь разбираться с этим?
— Твоя команда мертва, а остальным ты не давала никаких обещаний, — хмыкнул Шем, явно предвидевший этот вопрос. В принципе, ничего удивительного здесь не было. Мужчина гонялся за своей женушкой несколько лет кряду и наверняка предусмотрел все возможные варианты, которые могли бы помешать его гениальному плану.
— Но я взяла плату за то, что довезу этих двоих до Мах’хаара, — мягко улыбнулась Лулабель. — В кратчайшие сроки.
Под оценивающим взглядом Шема Ализан почувствовал себя зеленовато-бурой гусеницей настолько неаппетитного вида, что пролетающие мимо птицы по десять раз подумают, стоит ли вообще напрягаться и склевывать эту гадость, если можно найти что-нибудь более полезное для желудка. Он даже практически ощущал, как зашевелились, выдавая смущение, его сорок пар лапок. И если бы не четкое осознание того, что жертвами в данной ситуации все-таки оставались спасшиеся с «Морского аспида», принц бы даже поизвинялся за то, что посмел стать пассажиром пиратского судна. А так он ограничился только передергиванием плеч.
— Чего ты хочешь? — спустя минуту процедил мужчина, продолжая сверлить взглядом смущенного сверх всякой меры таким вниманием Ализана.
— А что ты можешь предложить? — мгновенно принялась торговаться Лулабель.
— Я уже огласил тебе свои условия.
— И больше ничего добавить от себя не хочешь? — голос женщины был нежен, слова текли патокой с ее губ, но выражение лица и поза выдавали готовность в любой момент броситься в бой.
— У меня не так много средств и возможностей, чтобы разбрасываться поблажками пиратам.
— А как на счет жены? Чем ты готов пожертвовать, чтобы заполучить верную и послушную супругу? — вкрадчиво поинтересовалась Лулабель.
Как-то раз, в детстве, Ализан подслушал переговоры отца с послами одной из дружественных держав. Тема касалась торговли какими-то злаками и вообще не казалась принцу хоть сколько-нибудь интересной. Но в залу были приглашены старшие братья, которых предполагалось обучать ведению дел на практике, потому он и пробрался на верхнюю галерею, где обыкновенно прятались от чужих взглядов музыканты. Тогда со своего места он не мог разобрать некоторых фраз, которыми обменивались собеседники, однако прекрасно слышал комментарии учителя, отпускаемые тем по ходу. Старый хитрец не особо много внимания уделял содержанию фраз, считая это не самым важным. Куда как больше его интересовали интонации и темп речи. Быстрая, с проглатыванием букв, прорезающимся акцентом, на высоких тонах — для неуверенности. Медленная, с будто бы обязательным растягиванием гласных, несколько убаюкивающая — для хозяина положения. И вот такая, вкрадчивая, с мурлыкающими нотками. Такую речь наставник назвал самой опасной. Он пояснил, что за мягкостью и привлекательностью подачи чаще всего таится ловушка.
Шем, видимо, науке переговоров не обучался. Либо это было так давно, что самые основы ему забылись. Поэтому он заметно расслабился и даже повеселел, глядя на стоящую напротив супругу.
— Думаю, мы договоримся. Но тебе лучше будет пройти в мою каюту — там теплее и накрыт ужин.
— Ура! Нас покормят! — неизвестно чему обрадовался Вел и первым рванул в сторону выхода, позабыв об осторожности и о том, что еще полчаса назад сам на еду смотреть без содрогания не мог.
Однако Шем имел свои представления о грядущих переговорах, потому как отнесся к инициативе вора весьма экстравагантно.
— Вы остаетесь здесь! — Мужчина схватил задержавшегося на мгновение у лестницы парня за волосы и с силой швырнул его в сторону пленников. — Лулабель, прошу.
Пока Ализан с Каной вдвоем пытались поднять подвывающего от боли Веля, бывшая капитан прошла мимо в направлении своего мужа с видом крайнего равнодушия. Как будто все произошедшее только что ее нисколько не впечатлило, и вообще она такие фокусы раз по пять на дню проделывала просто для разминки. Но в донесшемся до слуха принца шепоте сквозил иррациональный ужас:
— Переоденьтесь и постарайтесь поесть. Нам понадобятся все силы, чтобы разобраться в происходящем.
Лулабель произнесла это так, как будто кракен их все-таки уже съел или, в лучшем случае, начал пережевывать. И ничего удивительного в том, что Ализан после ее слов напрягся, не было.
Потому что уж очень нелогично вел себя капитан «Верного».
Как будто вовсе не он несколько лет гонялся по морям и океанам мира за сбежавшей женушкой, чтобы вернуть ее в семью. Да и странно было представить, что именно этот мужчина трогательно ухаживал за немой цветочницей и даже сочетался с ней браком, вопреки мнению окружающих. А уж с галантным кавалером, влюбленным, как мальчишка, в дочь богатея, у Шема не было совершенно ничего общего.
При этом он не собирался убивать спасенных пиратов и вроде бы продолжал добиваться своих целей.
Принц допускал, что человек мог измениться, пройдя через некие жизненные преграды, однако отсутствие логики в поступках капитана говорило о другом — какая-то деталь, способная перевернуть картину с головы на ноги, осталась незамеченной.
— Нам стоит послушаться совета Лулабель, — подала голос Кана, как только Вел успокоился и убедился, что его скальп все еще с ним. – Слишком уж подозрительно ведет себя Шем.
— Ты знаешь его? — поинтересовался у женщины Ализан, подходя к куче тряпок и принимаясь в них копаться.
— Достаточно, чтобы он узнал меня даже в таком виде. И он прекрасно знает, что вне «Морского аспида» я на его стороне.
— В смысле? — не понял принц.
— На корабле слово капитана для меня закон. И если Лулабель не хотела ничего слышать о своем благоверном, то мне оставалось только подчиниться. Но едва мы заходили в порт, все менялось. Я снова была свободным человеком и могла говорить все, что думаю. — Кана подошла к Ализану и принялась помогать ему в сортировке вещей.
В большинстве своем Шем притащил им ночнушки и нижние рубашки, которые совершенно не годились в качестве одежды для путешествий. Но все они были сухие и относительно чистые, что в данный момент имело куда как большее значение. Так что привередничать никто не собирался. Даже Вел перестал страдать и подтянулся к товарищам по несчастью, увидев, что выбор не особо богат.

— То есть Шем знает, что ты на его стороне, но не стал использовать тебя как аргумент? — Ализан протянул Кане нечто полупрозрачное с рюшечками и бантиками. Сам он такое надевать бы не стал никогда, однако неоднократно видел на дамах высшего света.
— Это-то меня и смущает. — Женщина немного повертела в руках тряпку и передала ее Велю на рассмотрение. — Он ведь не самовлюбленный болван и не пожиратель младенцев, каким пытался себя представить только что. Такое ощущение, что он либо пытается обмануть кого-то, либо…
— Кого тут обманывать? Вы с Лулабель его знаете и так, мы с Велем вообще никакой угрозы не представляем. Не может же Шем бояться нас?! — нахмурился Ализан. — Все же, по-моему, что проблема в другом. Мы что-то упустили важное и теперь гадаем на кофейной гуще.
— Вам не кажется, что эта кофточка меня полнит? — отвлек спутников от беседы вор. Он уже успел натянуть на себя то самое полупрозрачное нечто, оказавшееся на деле рубашкой, и теперь щеголял в ней по трюму, распугивая даже тени.
— Если вдруг кто спросит — мы не знакомы, — поморщился принц. — Ты в ней похож на… На… Даже не знаю…
— На кракена в чепчике, — подсказала Кана. — На вот лучше. Это более похоже на одежду.
Пока надувшийся Вел переодевался, Ализан вновь вернулся к разговору:
— Но мы должны придумать хоть какой-нибудь план действий. Если Шем вдруг планирует с нами расправиться…
— О каком плане ты говоришь? Отвернись. — Кана принялась облачаться в сухое, попутно высказывая в спину собеседнику свои мысли. — Мы торчим в трюме без доступа к вообще какой бы то ни было информации. Мы даже не знаем, сколько на корабле людей, и чего нам ожидать в случае попытки прорваться. Плюс, маги уже наверняка увели «Верный» достаточно далеко от места, где нас подобрали, и мы даже свое местоположение определить не сможем, не затратив на это кучу времени.
— Ты предлагаешь сидеть без дела и просто ждать? — развел руками принц. Он единственный оставался в мокрой одежде, а потому выглядел куда как несчастнее и убедительнее в этот момент. Но на женщину не подействовало.
— Да. Мы будем сидеть и ждать, пока кто-нибудь не придет с новостями. А сейчас переоденься, а то мне на тебя смотреть холодно.
Так что пришлось Ализану облачаться в нечто сероватое, но до безумия теплое и мягкое, что примирило его с внешним видом наряда. Да и стоящие неподалеку миски с похлебкой и хлебом как-то вдруг стали казаться невероятно привлекательными. Настолько, что все трое смели импровизированный обед за считанные секунды, успев подраться за порцию Лулабель, помириться и поделить ее поровну.
А после пришлось ждать.
Принц разглядывал их тюрьму и размышлял о том, что же все-таки произошло с ними.
Складывалось ощущение, что кто-то распланировал маршрут парней заранее и уверенно вел их к загадочной и непонятной цели, попутно вываливая на головы уйму информации, разобраться с которой наскоком просто невозможно. Тут была и книга, и амулеты, и клятвы… Даже злополучный кракен казался частью чужого коварного плана, хотя управлять этим чудовищем не мог никто. Животным он не был, так как являлся материализованной магической энергией самого океана, а стихийникам не подчинялся, так как изменения зашли уже так далеко, что предсказать его реакцию на любое заклинание было проблематично. В общем, довольно уникальная зверюга. Как, впрочем, и менталисты, которых в мире так мало, что они стали почти легендой, полудемоны и полудраконы.
Вот и выходило, что Ализан на протяжении всего путешествия натыкается на все редкое и малоизученное, тогда как все нормальные люди ограничиваются банальными встречами с разбойниками. Информации по которым было куда как больше, чем по тем же злополучным амулетам.
— Слушай, — внезапно выдохнул Вел на ухо задремывающему принцу, — а ты никакой магии не замечал в последнее время? Сейчас ничего не видишь?
— С чего вдруг такой вопрос? — недовольно поинтересовался тот, принимая более удобное положение. — Когда мне было по сторонам смотреть? Меня то ели, то топили.
— Просто я… Слушай, я чувствую магию где-то неподалеку. Ее немного, но она определенно есть.
— Разумеется, есть, — фыркнула Кана, прислушивавшаяся к разговору. — Тут же целых два воздушника. И, зная о статусе Шема, не самых слабых.
— Тебе все объяснили, — пожал плечами Ализан. Благоприобретенная способность видеть волшебство в свете последних рассуждений его несколько угнетала. Возникало подозрение, что это — лишь очередной этап в непонятном пока плане. А потому разговаривать о ней и тем более использовать принц совершенно не горел желанием. Кроме того, он толком так и не научился ею управлять.
— Ну не знаю, я чувствую еще что-то помимо воздуха, — упрямо не сдавался Вел. — Ты можешь просто посмотреть? Хотя бы трюм!
— Ладно, ладно. Но я ничего не гарантирую.
Двигаться было откровенно лень, да и в наличии каких бы то ни было заклятий помимо бытовых Ализан сомневался. А потому он решил банально схалтурить и лишь изобразить изучение магического фона. Для этого надо было всего лишь посидеть чуть-чуть с закрытыми глазами, а потом обвести взглядом трюм. Истинное Зрение, к счастью, не сопровождалось никакими внешними эффектами, которые принц пока подделывать не умел. Так что все должно было пройти вполне мирно.
Однако, стоило парню изобразить попытки сконцентрироваться на распределенной в пространстве энергии заклятий, по лестнице в трюм буквально слетела взъерошенная Лулабель. Она где-то успела мало того что переодеться в новенькое платье, так еще и испачкала подол и спину в угле. Впрочем, черные полосы и отпечатки рук красовались на лице, шее и животе женщины. Как будто ее ловила стая пьяных трубочистов.
— Видимо, беседа с Шемом прошла очень продуктивно, — прокомментировала этот выход Кана.
— У нас проблемы, — вместо ответа выдохнула бывшая капитан и торопливо прошагала в дальний угол трюма, где со стоном устроилась на куче мешков с чем-то вроде зерна.
— Не поверишь, мы догадались об этом еще в момент нападения кракена, — фыркнула первый помощник, но, заметив состояние Лулабель, нахмурилась. — Что все-таки произошло?
— Этот человек… Это не Шем. — Женщине было трудно подбирать слова, чтобы объяснить спутникам ситуацию, от чего она кусала губы и стискивала кулаки, словно планируя вот-вот броситься в бой. — Вернее… У него тело Шема, но внутри…
— На нем есть амулет? — неожиданно подал голос Вел, в последнее время предпочитавший отмалчиваться и не лезть в разговоры.
А Ализан едва не застонал от разочарования. Не хватало им повстречаться с делом рук таинственных заговорщиков еще и посреди моря! Ответа Лулабель он ожидал как откровения свыше. Но та не оправдала возложенных на нее надежд:
— Амулет? Да, есть что-то… Небольшой, круглой формы, в простой оправе, металлический. В центре есть какие-то надписи, но я не присматривалась.
— Кажется, наши старые знакомые, — улыбнулся принцу Вел.
— Возможно, ты ошибаешься, — упрямо не желал в очередной раз связываться с загадочными менталистами Ализан. — Мы ведь не видели проявления заклятья своими глазами.
— Думаю, Шем скоро спустится, тогда ты на него и посмотришь, — продолжал гнуть свою линию вор, что безумно разозлило принца.

— Ладно, — взмахнул рукой тот. — Допустим, эти ребята наложили заклятье на капитана королевского флагмана. У меня один вопрос — зачем? Он большую часть времени проводит в плаваньях, гоняясь за своей беспутной женушкой. К правителям других стран доступа не имеет. Наверняка, кстати, и к своему тоже. Разве что видел пару раз с почтительного расстояния. Каких-то особенных способностей у него также нет. Так объясни мне, для чего менталистам понадобился бы Шем?
— Он мог прихватить амулет где-нибудь по ошибке.
— По-твоему, заговорщики вообще не смотрят за своими артефактами?
— Если ты помнишь, в лесу мы вполне беспрепятственно их обезвредили.
— Если ты помнишь, в лесу они действовали на расстоянии, накрывая заклятьем определенную площадь, а тут действие однозначно направлено на одного только носителя.
— То есть ты согласен с тем, что Шема заколдовали? — радостно подскочил на ноги Вел.
Ализан закатил глаза и уже открыл было рот, чтобы объяснить вору, в каком именно моменте он допустил ошибку, как по лестнице загрохотали шаги.
И то ли на принца так подействовала критичная ситуация, то ли дар вдруг решил напомнить о себе, но первым, что увидел парень, было ядовито-зеленое свечение, плотно оплетающее тело капитана «Верного». Это нисколько не походило на картину, виденную в лесу. Там энергетические потоки проникали в саму суть елей, сливаясь с ними. Здесь же заклятье служило ловушкой, коконом опутывая мужчину. Особенно плотными были скопления в районе глаз, лба и груди. Как будто от этих трех точек и расходились меридианы паутины.
Но, что хуже всего, постепенно магия меняла цвет с ядовито-зеленого на угрожающе-красный. И принц буквально печенкой почуял, что лично для него это самый отвратительный знак из всех, какие только можно придумать. Именно поэтому он решил сначала действовать, а уже потом разбираться в обоснованности своих поступков.
— За Селдур! — разорвал воздух пронзительный крик Ализана.
В тот момент он был готов ноги целовать Масику за изнурительные тренировки. Без них ему бы никогда не удалось вырубить взрослого мужчину вроде Шема одним ударом. Вернее, одним прыжком, потому как вместо головы принц попал ногами в грудь капитана, а тот под действием силы отшатнулся и ударился затылком о подпорку. После чего и стек на пол с тихим стоном.
Первым после минуты растерянного молчания заговорил Вел:
— Эм… Объясни сейчас, на тебя так подействовало мое предположение о магии, или ты внезапно вспомнил, что этот человек предал твою страну?
— Ты был прав, — пришлось признать Ализану, — Шем действительно заколдован.
— Я знал! — радостно подпрыгнул вор и поспешил к лежащему без сознания мужчине. — Теперь надо просто снять с него эту гадость и…
— Нет! — успел остановить друга в последний момент принц. — Проблема в том, что с такими амулетами мы еще не сталкивались. Он очень плотно оплетает все тело. Понимаешь, если с елями мы могли не опасаться причинить им боль, то тут сложнее. Тогда я решил, что колдовство просто разрушило материальную оболочку, высосав в процессы все жизненные силы. Но вдруг я ошибался, и деревья погибли именно из-за разрыва связи?
— Что нам тогда делать? — растеряно заморгал вор.
— Думать. Если очнется — бить по голове, чтобы лежал спокойно. И так, пока не найдем решение, — заключил Ализан, и Лулабель на правах жены устроилась рядом с мужчиной, крепко сжимая в руках какой-то деревянный брусок.
А сам принц принялся бродить по трюму, пытаясь придумать выход.

35
— Ал! Долго еще? — возмутилась Лулабель, после того как отправила Шема в нокаут в третий раз. — Я не хочу, чтобы мой супруг был идиотом!
— Тогда тебе надо сменить мужа, — не удержалась от ехидного комментария Кана. — Этот явно не соответствует критериям.
Женщины приступили к третьему за последние пять минут раунду поливания друг друга грязью, тогда как Вел смиренно сидел в уголке, стараясь лишний раз не напоминать о своем присутствии, и следил за передвижениями по трюму Ализана. Тот же отчаянно пытался выстроить хотя бы примерные законы создания магических потоков и их взаимодействия с человеческим телом, однако неизменно терпел крах. Шутка ли — самостоятельно разобраться в том, что изучалось не одно столетие гораздо более опытными и мудрыми магами. И ведь даже никакого учебника под рукой не было. Или хотя бы брошюрки. Так что принц был вынужден обходиться собственными силами, что негативно сказывалось на скорости.
Было бы лучше, если бы амулеты оказались у нескольких моряков — тогда можно было бы поэкспериментировать на них, и только потом приступать к расколдовыванию Шема. Но экземпляр был единственным и крайне ценным. Потому требовалось хорошенько подумать.
Вот он и думал.
Ализан уже вычислил, а также допустил, предположил и попросту выдумал, что плетение должно цепляться не на физическую оболочку тела, а на энергетическую. То есть ту, которая и отвечала за жизнедеятельность. Пока сила курсировала из внешней среды в узор, часть ее все-таки перепадала и материи — наверняка злоумышленники встроили в свои изобретения какой-нибудь предохранитель, чтобы проводник не осыпался пеплом раньше времени. Однако стоило току магии прерваться, как рушилось вообще все. Потому и елки в лесу прекратили свое существование, стоило снять с них амулеты.
Принц остановился около бессознательного Шема и принялся разглядывать плетение, центром которого являлся медальон на груди мужчины.
Где-то должна была быть подсказка, ключ или хотя бы намек. Ализан даже присмотрелся к собственному творению, которое таскал на себе, не снимая ни на минуту, Вел. Ведь эту штуку он делал по образу и подобию амулета злоумышленников, а значит, наверняка скопировал интересующий элемент. Главное — найти сходство.
Если бы еще вор не жался в уголке…
— Вел, подойди, пожалуйста, — отвлеченно позвал принц, даже не заметив, насколько приказным получился тон. Так полагалось отдавать распоряжения слугам, а не с друзьями общаться. Но полудемон все равно приблизился, хотя и поморщился недовольно. То ли заметил, что Ализан был слишком погружен в свои мысли, то ли задумал отомстить позже.
Узоры были не то чтобы отличными друг от друга. Они вообще ничего общего не имели, за исключением амулетов, на которые привязывалось заклятье.
Принц пробовал разглядывать плетения под разными углами, каждый слой по отдельности, представлял их расправленными в единый ряд. Но сходства уловить не мог. А значит, был шанс на то, что Шем не умрет сразу, если снять с него украшение.
Хотя, конечно, расстраивать лишний раз Лулабель не хотелось. Уж больно тяжелой была рука у женщины.
Уже протянув руку к амулету на груди капитана «Верного», Ализан вдруг сообразил, что Велев кулон тоже снимается без неприятных последствий для носителя. Это они выяснили случайно во время очередного мытья палубы, когда вор неудачно наклонился, и медальон с драконьей чешуйкой в центре оказался на полу. Парень тогда начал обращаться, и друзья едва успели нацепить стабилизатор обратно, прежде чем кто-либо заметил произошедшее. Но в целом все обошлось, а в свете недавней встречи с кракеном, краткого, но очень впечатляющего заплыва, и внезапно заколдованного мужа капитана пиратского корабля такие мелочи память быстро запрятала в укромный уголок разума. Хорошо, что хоть сейчас позволила вытащить воспоминание на свет.

— О, демоны, — выдохнул принц, отступая от Шема на пару шагов и вновь принимаясь нарезать круги по трюму, — когда же это все кончится?
— Что опять не так? — нахмурилась Лулабель, поудобнее перехватывая свое оружие и недобро примериваясь к Ализану. — Ты не можешь просто снять эту побрякушку?
— Могу, — огрызнулся тот. — Но не гарантирую, что после этого твой муж останется жив. Елки в лесу вообще исчезли, едва мы разорвали их связь с амулетами. Но если тебе не принципиально…
— Стой, я поняла. — Прежде чем принц приблизился к лежащему без сознания мужчине, пиратка преградила ему путь. — Другие варианты?
— Боюсь, больше мне нечего тебе предложить, — пожал плечами Ализан. — Моих знаний попросту не хватит, чтобы разобраться в плетении.
Вроде бы он и не сказал ничего особенно страшного или угрожающего, но все вдруг замолчали, пытаясь осознать, чем им грозило это открытие. Кана, задумчиво хмыкнув, устроилась в одном из углов на каких-то мешках, Вел вернулся на свое место, где, как выяснилось при ближайшем рассмотрении, ковырял доски пола с неизвестной целью, Лулабель же села рядом с Шемом. И только принц остался в центре трюма.
В принципе, Ализан знал, что ему придется снять амулет. И дело было даже не в том, что он хотел любой ценой избавить мужчину от власти заклятия. Но на корабле оставались два опытных мага, которые определенно были в этом замешаны.
Эта мысль возникла сама по себе, пока принц разглядывал плетения заклинаний. Он никогда не учился магии, не владел колдовством, но знал, что любой причастный к волшебству человек способен увидеть его наличие. А значит, воздушники не могли не быть в курсе того, что их капитан заколдован. Они должны были, как минимум, поинтересоваться происхождением амулета и его назначением… Если только сами не подвесили эту безделушку на шею Шема.
И вот тут возникала следующая проблема: оставаясь под властью заклятья, мужчина будет опасен для спасенных с пиратского корабля. Скорее всего, он не причинит особого вреда Лулабель, но остальным придется худо. Навряд ли маги, организовавшие заговор против Райвена и пробравшиеся даже в Кометорию, отличались гуманностью. Они просто не позволят Шему отпустить пленников, какие бы тот не лелеял планы на самом деле.
— Надо что-то решать, — внезапно подала голос Кана. — Мы не можем сидеть здесь вечно.
— Что ты предлагаешь? — фыркнул Ализан. — Мы можем рискнуть и снять амулет, но за последствия я не отвечаю. Можем попробовать устроить бунт на корабле, но тогда у нас есть все шансы погибнуть во цвете лет. Других вариантов я не вижу.
— Мы можем использовать Шема как заложника, — протянула Лулабель, явно заинтересовавшаяся идеей захвата «Верного» командой в четыре человека. — При поступлении на службу с каждого моряка берут клятву о безусловном подчинении капитану. Они просто не смогут отказаться.
— Почему? Ведь он не сможет отдавать приказы, — не согласился принц. — А привести его в сознание чревато для нас неприятными последствиями. Плюс, не стоит забывать о магах. Им мы ничего противопоставить не можем.
— Если я приму истинную форму, то моя броня сможет выдержать пару заклинаний. Тем более, сферы воздуха — он же питает огонь. — Вел выглядел растерянным и очень напуганным, хотя догадаться о причине его страха было легко.
— Боюсь, что во время боя будет больше, чем пара залпов. Но даже если идея Веля сработает, то как вы планируете отбиваться от остальной команды?
— Придется все-таки будить Шема, — поморщилась Кана. — Надо уговорить его отдавать нужные нам приказы.
— Он же заколдован, — закатил глаза Ализан. — Понимаешь? Наше мнение для него вообще ничего не значит.
— И что делать?
Дилемму, как и положено капитану, разрешила Лулабель.
Ее движение было слишком быстрым, чтобы присутствующие успели понять его смысл, а потом стало слишком поздно.
— Ты же убить его могла! — не удержался от крика принц. — Да я же теперь никогда не женюсь. Мало ли, что супруге в голову придет, пока я буду лежать без сознания!
— Не ори, — оборвала его Кана, быстро подходя к Шему и осматривая его на предмет жизнеспособности. — Вроде все в порядке. Насколько это возможно после трех ударов по голове.
— Ура? — уточнил Ализан, устраиваясь рядом с Велем.
— Ну, если он очнется до того, как команда что-то заподозрит, и будет вести себя адекватно, то мы сможем даже чуть-чуть порадоваться, — хмыкнула Лулабель, аккуратно массируя виски мужа кончиками пальцев.
— Я в ужасе от этой женщины, — проворчал себе под нос принц, не рискуя связываться с пираткой лишний раз. — А с тобой что происходит?
Притихший вор от этого вопроса буквально подпрыгнул на месте и растерянно уставился на друга.
— Что со мной? — изобразил он непонимание, которое, впрочем, не обмануло Ализана ни на мгновение.
— Да брось! С того момента, как я очнулся на «Морском аспиде», ты меня старательно избегал. Я сначала даже думал обидеться, потом игнорировал этот факт, а потом понял, что ты просто что-то пытаешься скрыть от того, кто знает тебя. Плюс ты слишком часто молчишь, предпочитаешь отсиживаться по углам и вообще стараешься стать как можно более незаметным. Поправь меня, если я ошибаюсь, но это не нормально.
— Как-то слишком внезапно тебя взволновал этот вопрос.
— Одного заколдованного мне более чем достаточно. — Принц ткнул в сторону Шема пальцем. — А если корабль таки придется захватывать с боем, то нам понадобятся все ресурсы. Так что рассказывай.
— Да тут нечего рассказывать, — пожал плечами Вел.— Вода.
— Что с ней? — забеспокоился Ализан. — Ты что-то чувствуешь? Кракен? Враждебная магия?
— Нет-нет, — поспешно замахал руками вор, привлекая внимание хлопочущих над Шемом женщин. — Просто я же частично демон, а значит, принадлежу к стихии огня. Нам всегда тяжело даются морские путешествия. Они ослабляют, держат в постоянном напряжении. А тут еще угроза потери твоего амулета…
— Мог бы и раньше рассказать, — надулся принц. — Неужели я бы не выслушал?
— Я не думал, что это настолько важно.
— Да, конечно. Мы просто подвергаемся смертельной опасности. Но это совершенно не повод для беспокойства.
— Ты нервничаешь. — Вел едва заметно улыбнулся и тут же заинтересовался чем-то у Ализана за спиной. — О! Наш капитан очнулся!
Парни дружно подскочили к тихо стонущему мужчине, с которым возилась на правах единственного врача Кана. Помочь они в данной ситуации никому не могли, но пристально следили за каждым движением Шема, готовые при малейшей угрозе наброситься на него с кулаками. Лулабель же продолжала массировать виски своего супруга, словно это было панацеей.
— Все в порядке, — наконец констатировала лекарь. — Может немного болеть голова, появиться тошнота и слабость, но тело не пострадало.
— Разумеется, били-то его по голове, — не удержался от замечания Ализан. Но говорил настолько тихо, что услышал его только Вел.
Впрочем, все внимание присутствующих было направлено на капитана «Верного», который с негромким стоном приоткрыл глаза. Весь вид мужчины говорил о страшных мучениях, которые он вынужден смиренно сносить, однако возмущаться и угрожать скорой расправой он не торопился. Только поинтересовался у присутствующих:

— Что произошло?
— Вот она, — мгновенно указал пальцем на Лулабель Вел, прежде чем кто-то успел хотя бы рот открыть, — била тебя по голове. Три раза. Потому что на тебе был опасный магический амулет, который мог высосать из тебя жизнь и убить. Как уничтожил те елки в лесу.
— Какие елки? — прохрипел Шем, для которого рассказ парня не внес никакой ясности в картину происходящего.
— Я же говорю, в лесу. Они светились, а потом исчезли, и старик сказал, что мы должны за них отомстить, а Ал…
— Помолчи, — прервала захватывающий рассказ Лулабель и пояснила мужу ситуацию. — Ты спас нас от кракена, но по какой-то причине посадил под арест в трюм. При этом пояснил, что нужна тебе только я, а остальные — не более чем балласт. Позже Ал обнаружил на тебе амулет, влияющий на разум. Мы были вынуждены оглушить тебя, чтобы снять заклятие.
— А при чем тут елки? — не сдавался мужчина.
— Ни при чем. Вел о них просто так упомянул.
— Откуда у вас этот амулет? — спросил Ализан, аккуратно поднимая украшение с пола и демонстрируя почерневший кругляш медальона присутствующим.
— Понятия не имею, — нахмурился Шем. — У меня вообще нет привычки носить подобные вещи.
— А ваши маги? Разве не они дали вам его?
— Маги? У меня в команде только Айс. Да и то он нужен исключительно на случай штиля… Откуда еще кто-то?
— Их двое. — Спасенные переглянулись, а принц подумал о том, что слишком уж странно и сложно все это было. Какие-то амулеты в лесу, которые непонятно, то ли успеют сработать, то ли нет, подвешивание на капитана далекой от Сейферта страны еще одного заклятия… А еще была кража книги из дворца, заколдованная королева Селдура, нечеловеческая природа Веля и Рену… От такого нагромождения проблем у любого голова бы пошла кругом. И хуже всего было то, что Ализан подсознательно чувствовал их взаимосвязь, но не имел достаточно информации, чтобы составить более-менее внятную картину.
Идея решать проблемы по мере поступления все еще не потеряла своей актуальности, однако докопаться до истины все же очень хотелось. Причем, в ближайшее время, а не спустя несколько долгих лет скитания по миру. Так что принц оставил за собой право хмуриться и выказывать сомнение во всем подряд, считая это единственным способом объективно относиться к получаемой информации.
Потому сейчас он решил не верить словам Шема.
— Мне неясно, как сторонний маг мог попасть в команду без ведома капитана? Ты же должен был с ним контактировать.
— Мне тоже интересен ответ на этот вопрос, — фыркнул мужчина, пытаясь подняться на ноги. Видимо, голова у него все-таки кружилась, потому как встать ему удалось только при помощи Лулабель. — Сейчас пойдем и выясним все.
— Ну уж нет, — неожиданно отступила на шаг от мужа бывшая капитан «Морского аспида», от чего он со стоном рухнул на пол. — Ты в таком состоянии ничего ни с кем выяснять не будешь. Наверняка этот маг начнет швыряться заклинаниями направо и налево, а ты даже пригнуться вовремя не в состоянии. Я настаиваю на захвате корабля и взятии Шема в заложники. Кто «за»?
Если мужчина и хотел что-то возразить, то, после единогласного принятия плана Лулабель, ему оставалось только шепотом материться и послушно выполнять все указания деятельной женушки. Зато Ализан неожиданно обратил внимание на еще одну странность:
— А почему ты начала нормально разговаривать? — поинтересовался он у пиратки, помогающей мужу поняться опять. — Ведь раньше ты… ну… ругалась.
— А это я имидж поддерживала. Чтобы боялись, — улыбнулась та, но тут же стала серьезной и сосредоточенной. — Так, выходим наружу в следующем порядке: сначала Вел в своей истинной форме, что бы это ни значило. Будешь нашим щитом от магии. Потом идем мы с Шемом. Следом Ал и Кана. Ваша задача прикрывать тылы.
— Нам как, покричать испуганно в случае чего? — иронично осведомилась лекарь. — Оружия-то никакого нет.
— Можешь взять меч Шема, — решила за всех сразу Лулабель.
— А ты будешь глушить врага визгом, — ухмыльнулась Кана Ализану, бегло осматривая выданное ей оружие. — Только чур на ухо мне не орать.
— Да я вообще из трюма могу не выходить, — поморщился принц. Идея захвата корабля казалась ему бредовой и излишне рискованной, потому он совершенно не хотел ввязываться в это мероприятие. Торчать в окружении солдат без оружия и возможности в случае чего защитить себя не было мечтой всей его жизни. Вот парень и фыркал недовольно.
— Нет уж, идем все, — рявкнула на него Лулабель, заставив подпрыгнуть от неожиданности.
Пришлось Ализану с видом великомученика следовать за спутниками. Хотелось поворчать на несовершенство плана, вспыльчивость и неорганизованность соратников, качку и враждебно настроенную команду «Верного», но принц предпочел промолчать и просто внимательно следить за происходящим. Так были хоть какие-то шансы выжить.
Да и поднялся он все равно последним, когда первый шок у матросов и офицеров уже прошел, а его сообщники заняли свои позиции. На острие своеобразного клина стоял, низко пригнувшись к полу, Вел в форме демона. Хвост вора нервно бил по доскам палубы, а из горла то и дело вырывался тихий рык. Лулабель прижимала к горлу спокойного Шема непонятно откуда взявшийся нож. Мужчина расслабленно облокачивался спиной на жену и заинтересованно поглядывал по сторонам. Принц мог бы ему высказать, что из-за его слабости из строя оказалась практически выведена боевая единица, так как бывшая капитан «Морского аспида» уже не могла полноценно сражаться, вынужденная поддерживать «заложника». Кана с мечом в руках злобно смотрела на столпившуюся на палубе команду «Верного». Самому же принцу досталось местечко практически у лестницы на капитанский мостик. Наверху, казалось, никого не было, поэтому Ализан спокойно устроился спиной к ступеням, мимоходом порадовавшись наличию пути отступления в случае чего.
— Чего вы хотите? — хрипло поинтересовался какой-то здоровяк, многозначительно перебрасывая из руки в руку что-то вроде гигантского молотка. Вернее, по сравнению с любым другим человеком он был бы гигантским, но вполне подходил по размеру владельцу.
«И почему мне так везет на здоровяков?» — обреченно подумал принц, прекрасно понимая, что вот против этого даже Вел в истинной форме не сдюжит. Один удачный удар, и всю компанию захватчиков можно будет тряпочкой с пола стереть.
— Прикажи им опустить оружие! — излишне театрально, по мнению Ализана, воскликнула Лулабель. — Ну?!
— Опустить оружие! — послушно повторил за женой мужчина, и команда «Верного», немного поворчав в сторону пиратов, покорно побросали все колюще-режущее на палубу к ногам нервно порыкивающего вора. Последним в гору металла рухнул огромный молоток.
— Отлично. А теперь… — Женщина выдержала паузу, глядя на стоящих перед ней мужчин, как на куски мяса. — Живо принимайтесь за работу, мы должны добраться до Мах’хаара в течение трех дней!
— Я бы так не торопился, — раздался над головами захватчиков приятный баритон, заставив их задрать головы, разглядывая говорящего. — Трупам нечего делать в землях демонов.
Тот самый непонятно как попавший в команду маг смотрел на компанию сверху вниз, легко и изящно сплетая в воздухе узор заклинания. Сути его разгадать Ализан не мог, но все же догадался, что ничем хорошим это окончиться не может.

