22.
Изнурительные тренировки сделали свое дело: прошагав несколько километров, друзья не ощущали усталости. Правда, было еще чувство голода, от которого не помогали никакие упражнения, но тут приходилось терпеть. Как выяснилось при встрече с первым ягодным кустом, ни один из них не представлял себе, что есть можно, а что нет. Поэтому растительность они предпочитали обходить стороной, облизываясь на аппетитные плоды. Грибы в сыром виде никого не привлекали, так что тут было полегче. Равно как и разная живность. Не то чтобы зайчики и птички выглядели омерзительно, но в бегающем состоянии зверушки мало походили на отбивные, и никаких ненужных ассоциаций не возникало.
Спустя пару часов блужданий парни наткнулись на небольшую полянку, на которой росла земляника. Уж эту-то ягоду спутать с чем-то не могли даже такие типичные горожане, как они. Потому они с жадностью накинулись на сочные плоды, за полчаса сметя все, кроме непосредственно зелени. Хотя несколько пригоршней не могли утолить голод молодых растущих организмов, но немного отвлекли от переживаний. У друзей даже появились силы, чтобы подумать о дальнейшей жизни.
Так, сидя под раскидистым дубом и слизывая с пальцев земляничный сок, Ализан строил планы на будущее.
Для начала, конечно, стоило разобраться с контрактом. И дело не в том, что он не хотел служить в армии, — откровенно говоря, принц и сам не мог определить своего отношения к этому занятию, но решение лучше принимать, не будучи ограниченным в выборе. Тем более что Вел явно настроился избегать строевой подготовки до конца жизни, предпочитая вольную воровскую жизнь. А бросить друга одного было бы подло.
Вторым пунктом стояла злосчастная книга. Хотелось верить, что ушлые цыгане продали ее какому-нибудь магу и не порвали на странички ради растопки костров — все-таки магический артефакт, принадлежащий королевской семье. Это дорогого стоит.
А после имело смысл разобраться со своими способностями. Не то чтобы принц не доверял Рену, но и особой склонности к колдовству он тоже не чувствовал. Обычно сила проявляла себя хоть как-то в подростковом возрасте. Сколько раз в различных легендах описывались случаи самовозгораний, несанкционированных полетов или выхода за бордюры фонтанов воды! Все великие колдуны и чародеи прошлого страдали от неконтролируемых вспышек магии, отчего к ним всегда относились насторожено. До первого подвига, разумеется. Да и их менее одаренные товарищи по ремеслу так или иначе демонстрировали наличие дара. Хотя бы ярко выраженной любовью к какой-либо стихии.
Принц же за собой ничего подобного вспомнить не мог, а потому продолжил сомневаться и решил временно отложить этот вопрос до лучших времен.
— Надо идти, — прервал его размышления вор. — До ближайшего города полдня пути на лошадях, так что нам в любом случае придется заночевать в лесу.
— И смысл тогда куда-то выдвигаться? — нахмурился Ализан, которому шевелиться совершенно не хотелось.
— У нас не так много времени, — хмыкнул Вел, с видимым усилием поднимаясь на ноги. — Но если мы доберемся до Зенью завтра в первой половине дня, то вполне сможем присоединиться к какому-нибудь каравану, идущему к морю.
— А зачем нам море? Мы же к демонам собирались?
— Если ты предпочитаешь пересечь весь континент на своих двоих, то пожалуйста. Но не забывай, что Нибор и Туг находятся в состоянии холодной войны, а каждого чужака воспринимают исключительно как шпиона. Тебя там повесят на первом же суку!
— Но… Мы можем пройти через горы, — попытался предложить выход принц. — Так получится быстрее, чем огибать материк по морю.
— О да… Только гномы не одобрят твой план. Эти параноики так трясутся над своими тайнами ковки оружия, что даже родного брата готовы прирезать, если тот косо на них посмотрит!
— Ты так говоришь, словно все только и делают, что мечтают нас убить, — надулся Ализан. — Я уверен, что и с гномами можно договориться. Например, предложив награду тому, кто сможет провести нас в земли демонов.
— О, прости, я и забыл, что ты уже стал королем Селдура и можешь спокойно распоряжаться его казной. — Парень всем своим видом демонстрировал негативное отношение к идее путешествия пешком.
— При чем тут это?
— А где еще мы можем взять сумму, достаточную, чтобы соблазнить гнома на безумный поступок? Той чешуйки, что ты взял у Рену, едва ли хватит до границы Сейферта с Епялшем, а других вариантов оплаты у тебя нет.
— Я… Я же всегда могу расплатиться натурой! — не пожелал уступать другу принц. — Это принесет пользу всем нам.
— Эм… — Вел в шоке отошел от него на пару шагов, после чего принялся излишне пристально его разглядывать. — Знаешь, ты, конечно, довольно симпатичный и можешь изобразить девушку, но, боюсь, даже этого мало. Собственно, если и найдется в горах такой извращенец, то тебя ему буквально на пару раз хватит.
Ализан растерянно захлопал ресницами. В его фантазии как-то не укладывались в единую логическую цепочку все высказывания вора. С чего бы вдруг называть нуждающегося в дополнительной паре рук гнома извращенцем? Да и наверняка работа в горах не так тяжела, как пытался ее изобразить парень: мешки потаскать, телеги нагрузить, помочь в написании или прочтении писем тем, кто малознаком с человеческим языком, в конце концов! При дворе должность переводчика ценилась, а принц не преминул самостоятельно изучить гномий и эльфийский в достаточной мере, чтобы разбирать тексты. С речью было похуже, но он был уверен, что справится. Потому и не сомневался в своей полезности воинственному народу. Вот только Вел отчего-то был с этим не согласен и подразумевал нечто иное…
Пришлось уточнять.
— Что ты имеешь в виду? Думаю, месяцы тренировок не прошли для меня даром и я смогу выплатить долг полностью.
— Слушай, — ехидно захихикал вор, — твоя тушка — твое дело, но пока ты будешь развлекаться с гномами, наш отпуск подойдет к концу и придется срочно возвращаться в Сейферт, что ни тебе, ни мне нежелательно. Так что давай все же сделаем так, как я говорю?
Ализан очень хотел ответить другу в не самой цензурной форме, но вовремя остановился. Все, что говорил вор, было истиной правдой, за исключением его глупых домыслов, а значит, стоило прислушаться и к его идеям по поводу дальнейшего маршрута путешествия. Хотя и признавать поражение жутко не хотелось.
Вообще после случая с клятвой принц стал считать себя достаточно взрослым, чтобы вести за собой других. Вот только реальность со свойственной ей тактичностью продемонстрировала ему несостоятельность такого утверждения. Он прекрасно знал о конфликте Нибора и Туга, знал о замкнутости гномьей общины, представлял себе карту материка и должен был понимать, что пешее путешествие — безумие. Но так хотелось хоть раз оказаться правым, что в итоге Ализан вновь продемонстрировал собственную глупость. А ведь достаточно было просто подумать, вспомнить прочитанное ранее в книгах, соотнести со сложившейся ситуацией, и вывод пришел бы сам собой! Теперь он видел, что и обман Райвена был просто повтором. Точно так же выкрутился из сложной ситуации бравый рыцарь в одной из любимых сказок — принц лишь немного подредактировал оригинальную версию так, чтобы она подходила к его случаю. Да все, что говорили ему друзья, учителя и случайные знакомые, оказывается, давно было записано и отпечатано. Обращай он чуть больше внимания не на себя любимого, а на содержание книг, сколько проблем удалось бы избежать!

«Наверное, я просто слишком глуп, чтобы жить где-то, кроме дворца, под присмотром сотни слуг, — окончательно расстроился Ализан. — Мне просто повезло, что рядом оказался Вел, а потом и Рену — они взяли на себя заботу обо мне… А я только мешаюсь».
— Хорошо, — тоскливо посмотрел он на терпеливо ожидавшего ответа друга. — Мы пойдем морем.
— Похоже, тебя это не слишком радует, — усмехнулся парень. — Не беспокойся, тебе понравится путешествовать под парусом.
— Ага, — только и смог кивнуть принц.
Разговаривать резко расхотелось.
То ли дело было во внезапном осознании собственной глупости, то ли в полупустом желудке, но собственные недавние планы казались теперь сущим бредом. Нелепой фантазией, которой никогда не суждено стать реальностью.
Отбросить прочь розовые очки оказалось довольно болезненно.
Вел же как будто не заметил перемены в настроении друга. Он довольно бодро зашагал по дороге, постоянно теребя помрачневшего принца и с восторгом описывая будущее приключение. Для него каждый куст был поводом для шутки, а количество рассказанных морских баек тянуло на небольшую трилогию. Как будто путешествие на другой конец мира было пределом его мечтаний.
И от этого Ализан чувствовал себя только хуже. Оказалось, он даже за друга не мог порадоваться.
Так они добрались до леса.
Собственно, самого перехода ни один из путешественников не заметил, очнувшись от того странного дремотного состояния, которое возникает во время долгой ходьбы, только когда кроны деревьев надежно укрыли их от солнечного света. Возможно, в полдень некоторые лучи и проникали сквозь плотную завесу, но сейчас, на исходе дня, здесь властвовали тени. Дорога все еще была хорошо видна за счет своей ширины и росших по обочинам кустов, благодаря которым создавалась иллюзия свободного пространства. Где-то вверху перекрикивались птицы, то и дело перелетая с ветки на ветку, мелькали в редких просветах зелени осколки вечернего неба. А самое главное, рядом уверенно шагал друг, что делало странные шорохи вокруг вполне безобидными. По крайней мере, так считал Ализан. Чувства вора оставались тайной.
— Надо поискать место для ночлега и собрать хворост, — задумчиво покосившись на кряжистый дуб в пятнадцати шагах от парней, резюмировал Вел. — Стемнеет тут быстро, а идти куда-то по темноте слишком рискованно.
— Но я не вижу ни одной пригодной для привала поляны, — пожал плечами принц, честно пытаясь высмотреть хоть какой-нибудь просвет между деревьев. — А сходить с дороги — верный способ заблудиться.
— Да уж… И раньше я как-то не догадался посмотреть. — Парень почесал в затылке. — Давай пройдем дальше, может, наткнемся на что-нибудь стоящее?
— А если нет?
— Будем смотреть по обстоятельствам.
— Прекрасный план, — не удержался от фырканья Ализан. — Очень продуманный.
— Есть предложения получше? — вопросительно изогнул бровь Вел. — Давай, я слушаю.
— Где уж мне. Это вы с Рену у нас мастера тактики и стратегии, а я так, послушный хвостик.
Принц не хотел ссориться с другом. Просто к этому времени уже успел довести себя до состояния тихой ненависти к парню на почве зависти. Все поступки старших товарищей и слова он неосознанно рассматривал с позиции обиженного человека, выворачивая смысл наизнанку и отбрасывая то, что не вписывалось в его теорию. Так любые попытки помочь теперь стали тонким издевательством, и Ализан был уверен, что сослуживцы наверняка вдоволь нахохотались над его стремлением следовать «добрым» советам. Искусность в бою стала показушностью, шутки — желанием оскорбить и самоутвердиться за чужой счет. Даже отбытие дракона он сумел превратить в тщеславное желание избегать недостойных общества «великого дитя магии». И в результате он обижался не столько на друзей, сколько на собственные мысли.
Что не укрылось от внимания вора.
— Ал, что происходит? — упер руки в боки Вел, преграждая принцу путь. — Я обидел тебя чем-то?
— Ты? — послушно остановился рядом с ним Ализан. Злость, до этого царившая внутри, вдруг выплеснулась наружу резкими, хлесткими словами. — Дай-ка подумать… Еще в Селдуре ты начал обзывать меня придурком, поглумился надо мной, обрядив в женские тряпки, потом издевался несколько месяцев подряд в армии. Причем, еще и дружков к этому приобщал. Ах, как же здорово, когда тот, кто выше тебя по положению, вынужден драить сортиры и надрываться на тренировках! Вы отлично повеселились за мой счет!
— Что ты несешь?! Откуда у тебя вообще такие мысли?!
— Откуда? Да вы же наверняка считали себя самыми умными и ловкими, думали, что никто не сможет раскусить ваш план! Я и не должен был заподозрить ничего такого, чтобы вы могли подольше поразвлекаться. Вот только знаешь что? Я, может, и придурок, но с чувством собственного достоинства. И я не позволю глумиться над собой зарвавшимся самовлюбленным простолюдинам! Вы — никто, ничтожества. А лично ты еще и жалкий вор, которому самое место в тюрьме или у позорного столба!
Получить удар в лицо во время тренировки стало делом привычным — к концу второго месяца новобранцы сами прекрасно наловчились справляться с синяками так, что уже на второй день никаких следов не оставалось. А вот пощечина оказалась неожиданно болезненной в сравнении с предыдущим опытом.
Щека горела так, словно очень близко к ней располагалось открытое пламя, обжигавшее кожу.
Но еще хуже было зародившееся в груди ощущение оплеванности. Как будто одно движение могло унизить сильнее слов.
Ализан удивленно смотрел на красного от злости парня, который, прищурив глаза, буквально шипел ему в лицо:
— Не смей говорить так, Ал. Да, я не воплощение честности и порядочности. Я обманывал, крал, давал взятки и избегал наказания столько раз, что тебе и не снилось. Но никогда я не делал того, в чем ты пытаешься обвинить меня. Потому что по глупости считал тебя своим другом.
Не дожидаясь ответа, он развернулся и быстрым шагом двинулся вдоль по дороге.
А принц остался стоять на месте, растеряно потирая саднящее место и пытаясь сдержать слезы.
Было очень обидно. Мало того, что над ним издевались все это время, так еще и напоследок унизили. И кто! Человек, которому он доверял больше, чем кому-либо в этом мире.
Теперь все встало на свои места.
Вел изначально собирался пойти в армию Сейферта, чтобы скрыться от преследования селдурских властей. Никому бы и в голову не пришло искать вора в отряде новобранцев. А книгу он заранее передал сообщнику-цыгану, предварительно условившись с ним о месте встречи. Куда и отправился сейчас, когда открылась правда. Ализана же он хладнокровно использовал в своих целях, не соблаговолив посвятить его в подробности. Заодно и поглумился вдоволь над глупеньким наивным принцем, место которого было отнюдь не на улицах города, и не в казарме.
«А я еще и из армии их вытащил, болван, — сокрушался парень, вытирая побежавшие-таки по щекам слезы. — Думал, вместе будет проще, будем помогать друг другу… Надо было соглашаться на предложение Райвена и не слушать этих подлецов».
Не в силах стоять на ногах после долгого дня, выяснения отношений и внезапного эмоционального всплеска, Ализан буквально рухнул на колени. Рюкзак за плечами не давал завалиться вперед. Но и участи не облегчал. Напротив, в голове тут же закрутились воспоминания о том, как они с Велем и Рену дружно укладывали все, разделяя между собой необходимое в путешествии, чтобы не тащить дважды одно и то же. Неудивительно, что принцу достался исключительно бесполезный хлам. Проще было бросить рюкзак здесь же и вернуться в город, но Ализан просто не мог подняться. Он так и сидел в пыли до самой темноты, шмыгая носом и тупо глядя перед собой.

Тихий рык никак не вписывался в картину его страданий. Потому и привлек внимание.
Оборачиваясь назад, парень ожидал увидеть знакомого дракона и готовился высказать ему все, что накопилось. Но вид волков убил это начинание на корню.
Зверей было пять. Все поджарые, злые и, судя по взглядам, очень-очень голодные. Самый крупный, вожак, стоял чуть ближе, скаля белоснежные зубы и сверкая глазами. Как ему удалось разглядеть все это в кромешной тьме, принц не смог бы объяснить и под страхом смерти, но каждое движение хищников он видел с такой ясностью, словно сам был одним из них.
Впрочем, это не придало ему скорости. В голове даже мысли о бегстве не мелькнуло — он просто сидел на земле, испуганно глядя в глаза своим убийцам, и следил, как неспешно подбирается к нему волк.
Тот двигался неторопливо, постоянно останавливаясь и предупреждающе рыча. Серая в подпалинах шерсть на холке вздыбилась, отчего зверь увеличился в размере, а облезлый хвост остервенело мотался из стороны в сторону. Остальная четверка приближаться не торопилась. Они непрерывно облизывались, пробуя на вкус запах человеческого страха, но стояли на месте. Как будто Ализан мог бы им что-то противопоставить. Принц же застыл памятником самому себе, неотрывно глядя на желтоглазого хищника и стараясь при этом не дышать.
— Ррр… — вкрадчиво поздоровался тот. Группа серой поддержки вторила ему звонким лаем.
— Ой, мамочка… — не оценил их выступление парень, внезапно соображая, что неплохо бы пошевелиться ради собственного спасения.
Вел был далеко, Рену — еще дальше, да и вообще поблизости не было ни одной живой души, кроме него и волков. Но последние навряд ли были знакомы с понятием гуманности. Зато прекрасно разбирались в человечине и охоте на потерянных мальчишек темной ночью. Потому рассчитывать приходилось только на себя, отринув прочь мысли о том, что не стоило ссориться с другом. Оставшись один, Ализан еще больше ощутил свою слабость и неспособность защитить себя. И хуже всего было то, что никаких идей по выходу из создавшейся ситуации не находилось.
Бежать он не мог. Звери наверняка кинутся в атаку, едва заметят излишне резкое движение, да и в скорости им принц проигрывал. Оставаться на месте тоже было чревато неприятными последствиями. А из оружия был только нож, пользоваться которым парень толком не умел. Да и против пятерки хищников мог помочь разве что меч — все остальное было практически бесполезно.
Но попытаться стоило.
Осторожно, стараясь двигаться плавно, он поднялся на ноги и вытащил из кармана подарок дракона. Рукоятка привычно легла в ладонь, заточенное лезвие матово мерцало в густом мраке ночи, удивительным образом став источником света в окружающем противников лесу. Теперь оружие как никогда напоминало клык, коим и являлось.
И волки это поняли. До этого уверенно приближавшийся вожак теперь остановился и выдал угрожающий рык, от которого у Ализана волосы встали дыбом. Опять. Остальные члены стаи молчали, видимо, признавая за своим предводителем право первым броситься на врага. Один из них даже отошел немного назад, за спины товарищей, явно не желая больше принимать участия в этом действе.
Звери явно были смущены прыткостью жертвы, что добавило последней уверенности в себе. Ровно настолько, чтобы отойти к ближайшему дереву и прижаться спиной к стволу, не рискуя пока выпускать хищников из зоны видимости.
Лучшим вариантом было забраться на ветку и скоротать там ночь. До рассвета оставалось довольно много времени, и волки могли бы просто устать ждать и отправиться на поиски другой добычи. Вот только принц понимал, что едва он отвлечется или выкажет хоть каплю неуверенности, звери разорвут его на клочки. Лазить без помощи рук он, увы, не умел.
— Ал! — вдруг раздался справа знакомый голос. — Ты долго собираешься там торчать? Лезь вверх быстрее, я пока отвлеку хвостатых!
Никогда еще Ализан не был так рад слышать Веля.
