РЕКЛАМА
37
Заклинания мага становились все слабее, а периоды между залпами – все больше. И вот он уже был вынужден останавливаться на несколько мгновений, чтобы собраться с силами и нанести следующий удар, что позволяло Ализану приблизиться еще на шаг.
Масик учил своих подопечных, что сокращение дистанции может быть как плюсом, так и минусом. Приближаться к колдуну было чревато тем, что однажды принц просто не успел бы увернуться и схлопотал бы плетением в лоб. А на малом расстоянии даже слабенький файербол превращался в опасное оружие. Огонь же. Так что лучшим выходом было бы оставаться на месте или и вовсе найти себе надежное укрытие и продолжить отбиваться от заклинаний, так сказать, удаленно.
Но напиравшие на попутчиков Ализана моряки, судя по выкрикам, уже начали обращать внимание на новый эпицентр боя и могли попробовать присоединиться в любой момент. И навряд ли они планировали встать на сторону принца. Так что стоило поторопиться закончить схватку с магом и переключиться на угрозу, находящуюся прямо за спиной.
Потому пришлось идти на риск.
К счастью, подарок Рену служил хозяину верой и правдой, не только успешно отражая заклинания, но даже притягиваясь к ним. Как будто сам стремился подставиться под потоки энергии. Так что Ализану нужно было лишь слегка помогать ножу преодолевать земное притяжение и сопротивление воздуха. Иначе можно было бы оставить этих двоих наедине.
— Маленький гаденыш… — прохрипел маг, заметив подозрительно близко подобравшегося принца. — Лучше бы тебя придушили в колыбели!
— Позволю себе не согласиться. Мне больше нравится быть живым, — вежливо, хотя и несколько устало, ответил Ализан противнику. Радовало то, что выглядел тот совершенно измотанным и больным: под глазами залегли глубокие тени, щеки впали как от долгого голодания, общий цвет лица подозрительно гармонировал с зеленоватой водой за бортом. Если бы не постоянно срывающиеся с пальцев колдуна заклинания, принц предложил бы отдохнуть бедному дедушке где-нибудь в районе кладбища. Исключительно с целью облегчить работу носильщикам и гробовщику.
И все могло бы хорошо кончиться, если бы наследник королевского рода Селдура не чувствовал себя постоянным посетителем того самого кладбища. И наверняка выглядел не намного лучше мага.
Так что постепенно битва человеческой магии и природной сути драконов превратилась в нудное противостояние из серии «кто первым упадет». И шансы на победу были у обоих.
Ализан видел, что противнику приходилось собирать все силы, чтобы вложить их в очередное плетение. Но он же чувствовал, что поднимать руку с зажатым в пальцах ножом становится все тяжелее, как если бы что-то с каждым мгновением давило на нее.
Принц был уже шагах в трех от мага, когда перерывы между заклинаниями достигли почти минуты. Однако он едва мог пошевелиться, все больше мечтая опереться хотя бы коленом, плечом, рукой о борт корабля и не напрягать измученное тело необходимостью держаться прямо. Хотелось упасть на колени или и вовсе лечь на доски палубы, отключившись от боя и нужды спасать свою жизнь и жизни попутчиков, занятых тем же.
И только нож упрямо тянул руку вверх, заставляя прикладывать усилия и сопротивляться.
А ведь как просто все было в книгах! Там герои рубили врагов направо и налево сутками, лишь иногда отвлекаясь на обед и сон. Хитрость и ловкость они оставляли для слабых и немощных персонажей, которым удавалось победить разве что таких же незначительных злодеев. И никто ни разу не упомянул о всепоглощающей усталости и равнодушии, когда согласен на любой исход, лишь бы это действо кончилось.
— Вы проиграете, — прохрипел маг, явно из последних сил выплетая очередное заклинание. — Вы все умрете.
«Ну, проиграем. Ну, умрем, — вяло подумал Ализан. Произносить это вслух было лень, поэтому принц предпочел верить в умение противника читать мысли. — Хоть отосплюсь наконец-то».
— Вам не выстоять против нас! Прими поражение, как подобает мужчине!
«Как вы смете мне такое предлагать? Я вообще принцесса, мне умирать, как подобает мужчине, неприлично. Могу в качестве компенсации книксен сделать».
И принц, на мгновение забывшись, попытался поклониться противнику.
Не то чтобы это было обязательно, однако просто отмахнуться от вбитых с младенчества привычек не так-то легко. А уверенно следовать своим решениям Ализана учили едва ли не с рождения. Потому он и стал изображать ехидное уважение.
И все было бы неплохо, если бы именно в этот момент силы не покинули его.
Доски палубы больно стукнули по носу, нож вылетел из ослабевших пальцев и откатился к самым ногам мага, а над головой пролетел файербол, удачно вписавшись напоследок в кого-то из моряков. Самое время было срочно сдаться в плен и потребовать ручку, бумагу и отдельную камеру для печальных размышлений о своей судьбе и пустых надежд на освобождение.
«Кажется, мне еще трехразовое питание полагается, — припомнил вычитанную где-то информацию Ализан. — А также предложение перейти на сторону противника на очень-очень выгодных условиях. И сменная одежда… Хм. Хочу в плен».
— А сейчас ты умрешь, — радостно оповестил принца подошедший на расстояние вытянутой руки маг, расставил шире ноги для большей устойчивости и принялся плести заклинание.
Томительно потянулись минуты.
За спиной отчаянно-злобно материлась Лулабель, рычал Вел, сопели моряки. Кто-то довольно громко переживал о подпаленной филейной части своего организма, почему-то будила кого-то Кана, и катались туда-сюда по палубе отвязанные непонятно для чего бочки с запасами. В общем, все были слишком заняты, чтобы обращать внимание на непримиримую борьбу двух магов.
— Я раздроблю твои кости… Я вырву твой позвоночник… Я превращу твои внутренности в расплавленный свинец… — бухтел колдун, громко сопя и пытаясь выдавить из себя хоть немного энергии на заклинание. Та, очевидно, не горела желанием покидать свое укрытие или и вовсе кончилась, потому как все, чего удалось добиться — пара блеклых искр, с ехидным шипением растворившихся в воздухе.
Заинтригованный этим зрелищем Ализан уже подумывал о том, чтобы лечь поспать и утром с новыми силами продолжить ждать смерти. Все равно делать больше было нечего. Он даже слегка поменял положение тела, устраиваясь на полу поудобнее, и на всякий случай дважды моргнул, демонстрируя противнику свою готовность внимать в любой момент.
И когда это бой успел превратиться в фарс?
— Опустить оружие! — вдруг разорвал пространство нечеловеческий вопль, к концу фразы сорвавшийся на визг.
Ализан, в отличие от мага, не имея возможности видеть происходящее за спиной, презрительно фыркнул и продолжил устраиваться на ночлег там же, где и лежал. Мало ли что там кто-то приказывал. Все равно принца уже пообещали убить в ближайшие, хотелось верить, сутки, и отвлекаться на всякие глупости не имело смысла.
Так что он вновь поерзал и посмотрел на противника. Исключительно с целью подбодрить.
Вот только маг заканчивать начатое не собирался.
Вместо того чтобы продолжать плести заклинание, он испуганно пятился к борту, не отрывая взгляда от чего-то захватывающего позади Ализана. Как будто увидел не только с укоризной качающую головой матушку, но и дедушек с бабушками, а также всех почивших родственников скопом. Причем те явно планировали совершить нечто нехорошее, потому как глухо взрыкивали и скребли по палубе какими-то железками.

Фантазия принца отказывалась работать в таких нервных условиях.
К счастью, действительность решила раскрыть карты. Прямо перед носом Ализана приземлился обозленный до кончика хвоста полудемон, едва не задев пяткой друга. Ранее незаметно лежавшие на спине шипы теперь были расправлены и топорщились во все стороны, придавая Велю сходство с сердитым ежиком. Морда и вовсе перестала напоминать человеческое лицо из-за широко распахнутой клыкастой пасти. А когти, казалось, подросли еще на несколько сантиметров и теперь имели полное право называться костяными клинками.
В общем, принц быстро разделил чувства мага и передумал засыпать, умирать и отстраняться от участия в творящемся бедламе.
Тем более что Ализана уже подняли с пола чьи-то заботливые, пахнущие рыбой руки и мягко обняли, помогая удерживать вертикальное положение.
«Опять я с мужиком тискаюсь, — грустно подумал парень, когда, чуть скосив глаза влево, увидел густую черную бороду. — Что ж так не везет-то?»
Разгневанный Вел тем временем увлеченно гонял по палубе мага, напрочь игнорируя приказы Шема остановиться. Благо капитан королевского флагмана пока еще не мог самостоятельно стоять на ногах, а потому вынужденно висел на собственной супруге. Кана, конечно, имитировала помощь, но была куда как больше занята выкрикиванием подбадривающих полудемона лозунгов, чем доводила и без того перепуганного колдуна едва ли не до икоты.
И глядя на эту картину, Ализан даже не сильно переживал, что не смог победить противника самостоятельно.
— Капитан, может, стоит остановить этих двоих? — прервал все веселье один из моряков. Судя по его лицу, мужчина стремился не столько отдохнуть после битвы, сколько освежиться парой-тройкой бочек чего-нибудь спиртного. А пара бегающих по палубе существ сильно этим планам мешала.
— Пожалуй, ты прав, — резко перестал изображать умирающего Шем. Как оказалось, он вполне держался на своих двоих, а на Лулабель висел, видимо, исключительно из чувства противоречия. — Билли, успокой ребят, пожалуйста. Только, будь добр, постарайся поаккуратнее с тем чешуйчатым — он наш друг.
Биллом, судя по всему, был тот самый бородач, который держал принца. Потому как он бережно передал его стоящим рядом морякам и направился в сторону бегунов. А Ализан понял, что скоро заработает себе комплексы по поводу роста.
Неспешно и тяжело ступающий по палубе мужчина мог составить конкуренцию даже здоровяку-Масику. Одна только растительность на лице казалась весящей чуть меньше откормленного поросенка, что уж говорить обо всем остальном? Невольно закрадывалась мысль, что здоровяк этот мог без особых усилий придушить кракена или хотя бы передвинуть на пару сантиметров небольшую гору. В сравнении с ним любой из моряков выглядел хрупким ребенком из голодающих провинций, что несколько примирило принца с действительностью.
Тем скучнее выглядел процесс поимки бегунов. Билл просто поднял их за шкирки на вытянутых руках в воздух и в таком виде донес до своего капитана, абсолютно игнорируя их попытки вырваться. Ализан даже как-то расстроился — ни капли трагичности или героизма в происходящем не было. А ведь так хотелось попереживать за кого-нибудь.
— Вот, — пробасил мужчина, демонстрируя свою добычу Шему. — Поймал.
— Молодец, Билли, — похвалил матроса капитан, радуясь возможности отвлечься от выслушивания чего-то возмущенно выговаривающей ему Лулабель. — А теперь… Кто вы и что вы делаете на моем корабле?
Маг, к которому был обращен вопрос, перестал брыкаться и пытаться отцепить от себя пальцы здоровяка и обернулся к Шему со злой ухмылкой:
— Кто я? Не вы ли, капитан, просили у короля Райвена помощи в поимке дерзкой пиратки, своими выходками унижающей весь Сейфертский флот? Меня прислали вам в поддержку, и вы сами провели меня на корабль.
— В плаванье ваша магия почти бесполезна, так с чего бы я согласился на второго волшебника, уже имея в команде одного? — не согласился с ним капитан. — Ты лжешь, говоря, что был отправлен в помощь. Кто послал тебя и для чего?
— Думай, как считаешь нужным, — не уступал колдун, — но я говорю правду. Моей целью было оказать поддержку при захвате «Морского аспида», и ничего иного я не желал.
— Капитан, — прервал кто-то допрос, — но вы действительно сами привели его на корабль и сказали, что этот человек поплывет с нами.
— Так почему же я этого не помню? — упорно сопротивлялся Шем.
— Возможно, — счел своим долгом высказать предположение Ализан, по-прежнему удерживаемый моряками, так как ноги его все еще подгибались от слабости, — это действие амулета, который мы с тебя сняли. Он влиял на твой разум, и, вероятно, при разрушении связи с тобой подтер все воспоминания.
— Ты уверен? — повернулся к нему капитан.
— Разумеется, нет, — покачал головой принц. — Я могу видеть энергетические плетения заклинаний, но моих знаний не хватает для определения назначения узоров. Но других объяснений я не нахожу.
— Ах ты маленькая дрянь! Так вот как ты выбрался из ловушки! — внезапно задергался с удвоенной силой маг. Казалось, весть об особых талантах Ализана вывела его из себя настолько, что мужчина напрочь потерял рассудок. Он раненым зверем бился в хватке удивленного такой активностью добычи Билли, на губах запузырилась слюна, а глаза будто бы налились кровью. И вместе с тем принц видел, как вокруг головы и груди его недавнего противника набухают и сплетаются воедино черные нити заклинания.
Навряд ли это должен был быть дождик из полевых цветов.
— Остановите его! — только и успел крикнуть Ализан, и в тот же миг успокоившийся к этому моменту Вел внезапно рванулся в сторону колдуна, запуская когтистую лапу прямо в темный туман.
Разнесшийся над палубой звук сложно было назвать воем или даже ревом. Он отдавался вибрацией где-то в желудке и под ногами, порождая в сердце ужас. Но откуда-то принц знал, что полудемон кричал от боли, однако не мог найти в себе сил хотя бы на вздох. И лишь безвольно висел в руках моряков.
— Эт-то что такое? — нахмурился Билли, разводя руки в стороны и буквально отдирая Веля от мага. Противники тонкому намеку не вняли и продолжили попытки лишить жизни врага. — А ну-ка, тихо!
Теперь дерущиеся успокоились почти сразу. Возможно, этому поспособствовал тот факт, что здоровяк просто стукнул их лбами друг об друга, заставив сначала потерять сознание человека, а потом добавил кулаком полудемону. В итоге на корабле воцарились мир и спокойствие.
— Допрос, я так понимаю, откладывается? — метко заметила Кана, стараясь держаться подальше от Билли. То ли опасалась его силы, то ли просто невзлюбила бородача. Однако разбираться в мотивах пиратки желания у принца не было никакого. Он бы с куда как большим удовольствием поспал… пару столетий, что и не преминул продемонстрировать широким зевком. — Тогда нам лучше разойтись и прийти в себя. Мы изрядно потрепали друг друга, а Ал вообще на ногах не стоит.
— Я предоставлю вам свою каюту, — согласно кивнул Шем. — Можете устраиваться там, как вам больше нравится, а у меня еще пара дел есть.
— А этих куда? — спросил кто-то из толпы, видимо, отвечающий за содержание пленников. Иначе с чего бы ему интересоваться?

— Веля к нам, — быстро сказал Ализан, прежде чем капитан успел хотя бы открыть рот.
— Ты уверен, что хочешь спать в одной каюте с демоном? — недоверчиво поинтересовался Шем.
— Да я с ним уже полгода сплю! — ляпнул принц, прежде чем успел оценить двусмысленность своего заявления. Зато крайне эмоциональные взгляды окружающих послужили катализатором мыслительных процессов. Хорошо, что в армии сальные шуточки были в порядке вещей, и Ализан вполне привык быть объектом насмешек. Потому сейчас он покраснел не от смущения, а от раздражения. — Не в том смысле! Я имел в виду — просто спим!
— Я не хочу больше ничего слышать о вашей совместной жизни, — хохотнул капитан и принялся отдавать приказания.
Как ни странно, Лулабель приняла весьма активное участие в управлении кораблем, и команда ее даже слушалась, не огрызаясь и не выказывая неудовольствия. Кана же предпочла работе отдых и первая направилась в сторону капитанской каюты. Очевидно, желала занять лучшее место. А оставленного наедине с парой незнакомых мужчин бандитской наружности Ализана без лишних слов подхватил на плечо Билли. Повернув голову вправо, принц увидел чешуйчатое тело друга и успокоился.
Правда, всего на пару вздохов, потому как едва здоровяк попытался протиснуться со своей ношей в дверной проем каюты, парни мгновенно обзавелись дополнением к уже имеющимся синякам и ссадинам. И если Велю было все равно, то Ализан не преминул поинтересоваться:
— Скажи, а ты сержанту Масику не родственник случайно? — Он хотел было добавить «а то садистские наклонности уж больно схожи», но передумал. Мало ли, а вдруг бородач обидчив и в отместку приложит болтуна головой о стену? Радости в этом было бы мало.
— Так это ж братишка мой младший! — тут же довольно забубнил Билли, бережно укладывая друзей на кровать. — Он по младенчиству, помню, совсем крохой был. Ну не больше курицы весил. Ручки-ножки как прутики, глазищща огромные, ребра торчат, сколько не корми. Наши бабы в деревне его все жалели, думали, совсем не кормим. Пирожки да сладости каждый день подсовывали. А тому только того и надобно: придет, взгляд пожалобнее сделает и начнет вещать соседям, как его живот от голода крутит. А те и рады стараться… Уж сколько отец за ним с ремнем бегал. Только пугал, конечно. Этого хлюпика и соплей перешибить можно было, куда там лупить… Эх… Так ты что, знаешь моего братца?
— Ага, — только и смог выдавить изумленный рассказом моряка Ализан. В его воспоминаниях Масик менее всего походил на недокормленного деревенского паренька, которого даже бить не решались. — У вас глаза похожи.
— А! То наша семейная черта, — с гордостью кивнул Билли. Он хотел еще что-то добавить, но был прерван явившейся непонятно откуда с тазом воды Каной.
— А ну марш отсюда. Нечего мне мешать людей… и не совсем людей лечить! Ты одной своей бородой полкаюты занимаешь, а мне место нужно. Брысь!
— Так я ж только… — внезапно забубнил, смущаясь, здоровяк. — Ребятишек же…
— БРЫСЬ! — прикрикнула пиратка, даже клацнув напоследок зубами, и обернулась к принцу с весьма кровожадной улыбкой. — А теперь займемся вами…
