РЕКЛАМА
11.
Сквозь жуткую головную боль, не дававшую даже толком вздохнуть, не говоря уже о том, чтобы открыть глаза, Ализан подумал, что пробуждения его в последнее время приобрели характер крайне негативный. Хоть вообще спать не ложись. Уже и замуж выдать пытались, и в бессознательный овощ превращали, а теперь и вовсе кто-то невидимый долбил железом о железо у самого уха принца, отчего в мозгу мутнело от отвратительных ощущений и мысли с ужасом разбегались по углам.
Боль заполняла все его существо, разливаясь волнами от затылка и висков к легким, желудку, мышцам рук и ног. Пошевелиться казалось невозможным. Но в противовес этому чувству, к горлу то и дело подкатывал горьковатый комок, пытавшийся рвануться наружу, который неимоверными усилиями удавалось пока сдерживать. И так продолжалось бесконечно. Пока Ализан не выдержал и не решился подать голос, умоляя прекратить пытку.
— Ыыэуэ… — вырвалось у него нечто бессвязное, отзываясь новыми вспышками боли в мозгу. Пришлось ненадолго затаиться, ожидая, пока организм утихнет. — Ох…
Чужой голос врывался в сознание странным гулом, то утихающим, то набирающим силу. Но каждый миг своего существования он причинял принцу страдания, соизмеримые разве что с муками святых. Те, впрочем, несли свое бремя с гордостью и поучали окружающих, провозглашая своих богов и неся свою веру по свету. Ализан же на такой подвиг готов не был. Он даже жил сейчас с трудом, мечтая хоть немного походить совсем без головы, пока та не утихомирится. Однако если бы его просто оставили в покое и не кричали над ухом что-то ругательное, тоже было бы очень неплохо.
На этой мысли принц выпростал руку из-под одеяла и привычным жестом указал слугам удалиться немедля прочь, произнеся нечто невразумительное:
— Бз! Бзз-бзз-бз!
Выходка, конечно, абсолютно детская и недостойная отпрыска королевской четы, но Ализану в этот момент было все равно. Лишь бы все покинули его опочивальню, позволив умереть в тишине.
Вопрос, как он умудрился опять оказаться во дворце, если цыганский табор буквально вчера был уже у границ Селдура со спорными территориями, коварно проник в голову и даже чуть-чуть заглушил боль. На освободившееся место тут же полезли какие-то ненужные догадки, воспоминания, обрывки фраз, еще больше запутавшие ситуацию. Принц предположил, что стражники все же догнали их и при помощи магии перенесли домой под родительское крылышко. Тут же возникал образ черноволосой красавицы, протягивавшей ему бокал с зеленой жидкостью и звавшей плясать у костра. Девичий образ сменялся голосом Веля, грубо и веско резюмировавшего: «Не умеешь пить — не пей!» И снова по кругу: предположения и фантазии, воспоминания, Вел.
Попутчик вообще занимал в этом безумии особое место, появляясь удручающе часто. Он то отчитывал принца, то тащил его через лес со зверским выражением на лице, то закрывал его своей широкой спиной от неведомого врага. Последней каплей стал образ простолюдина, с рыком и алым блеском в глазах бросающегося на хохочущего цыгана. На этом сознание решило, что с него хватит, и сделало попытку отлучиться в мир грез.
Однако сбежать ему не дали.
Ализана вздернули за шиворот на ноги, рявкнув прямо в лицо:
— Я сказал — ВСТАТЬ!
Вместе со звуком, резанувшим по стонущим от боли вискам, принца обдало отвратительнейшим запахом лука и табака. Как бы тот ни пытался задержать дыхание, усмиряя вновь взбунтовавшийся желудок, горький комок поднялся до самого горла и крайне настойчиво устремился наружу. Зато парня тут же отпустили, позволив жалобно вякнувшим мешком осесть на землю:
— Ну… т-ты… Ты у меня еще получишь, выродок! Все на выход! Кто не успеет, будет бежать десять дополнительных кругов! Я научу вас, сукины дети, уважать начальство! Чтобы через минуту были на площадке вместе со всеми!
Мимо Ализана затопали сапоги, кто-то негромко хихикал и отпускал в его адрес ехидные замечания, кто-то матерился сквозь зубы, но большинство шагало молча. Стоявший рядом мужчина тоже удалился вслед за остальными, пробурчав себе под нос что-то нелицеприятное.
«О боги! Неужели меня оставят в покое?!» — попробовал обрадоваться принц, лежа на полу и чувствуя несказанное облегчение уже от того, что желудок его освободился. Правда, раздражал мерзкий привкус во рту, теперь усилившийся в несколько раз, но на фоне неутихающей головной боли это казалось сущей мелочью. Хотелось только вновь провалиться в ту вязкую черную материю, из которой обычно состояли его сны, и в которой обычно отключались все чувства и воспоминания. Это мрачное, показавшееся бы обычному человеку неприветливым место сейчас было самым желанным и родным. Туда то и устремился всей своей сущностью Ализан, так ни разу и не раскрыв глаз.
Но боги, видимо, именно этот день решили сделать выходным, так как принца во второй раз вздернули за ноги и знакомый голос приказал:
— Эй, придурок, просыпайся! Здесь не место отдыхать!
Попытка отмахнуться от назойливого попутчика обернулась неожиданно метким попаданием в чей-то нос и ответным подзатыльником, из-за чего голову просто разорвало от боли.
— Ой-ой-ой!
Ализан снова сидел на полу, обхватив руками свою многострадальную черепушку, чтобы та не развалилась на мелкие кусочки, как явно собиралась сделать в ближайшее время. Топот вокруг наконец-то прекратился, сменившись приглушенным гулом, доносящимся словно из бочки, а Вел продолжал тормошить попутчика, не позволяя насладиться страданиями.
— Пить надо было меньше! Поднимайся!
Парень, видимо, провел предыдущий вечер менее плодотворно, что позволяло ему сейчас скакать вокруг принца, дергая того то за рукав, то за воротник, то за волосы. Не больно, но вполне достаточно, чтобы отвлечь.
— Что тебе надо? — наконец-то собрался с силами и задал мучивший его вопрос Ализан. Голос его был хриплым, ободрал по пути пересохшее горло едва ли не до крови и совсем не походил на обычный мягкий тенорок. Совместно с этим снова подкатила тошнота, и принц быстро закрыл рот, чтобы снова не опозориться. Поэтому и не смог возмутиться, когда Вел подхватил его под руки и потащил в неизвестном направлении. В своем состоянии он только и мог, что протестующе мычать и еще сильнее жмуриться, когда вынужденные движения отдавались в голове особенно болезненно.
А после Ализан был слишком занят попытками спасти свою жизнь.
Вода в бочке была просто ледяной. Возможно, она еще была чистой и пахнущей дождем, или наоборот — затянутой ряской и насквозь провонявшей тиной, но утопленный в ней принц смог отметить для себя только температуру. Попутчик крепко держал его сзади за шею, не позволяя вынырнуть, поэтому пришлось беспорядочно махать руками в надежде уцепиться хоть за что-нибудь. Прохладные струи проникли в распахнутый от неожиданности рот, обожгли раскрывшиеся наконец-то глаза и даже немного попали за шиворот, щекотно пробежавшись по разгоряченной коже спины. Мыслей не было никаких. И чувств, собственно, тоже. Ализан просто рефлекторно трепыхался в борьбе за свою жизнь, неспособный анализировать происходящее.

Когда же легкие уже горели от недостатка кислорода и в них весело булькала вода, Вел сжалился и вытащил попутчика.
— Ну что? Полегчало?
В привычной для существования среде принцу действительно стало лучше. Настолько, что, даже хватая ртом воздух, он все же догадался испугаться и успел упереться руками в борта бочки, прежде чем уставший ждать ответа парень вновь окунул его головой в воду.
Теперь было страшно.
Ализан не успел толком отдышаться перед повторением пытки и не сумел задержать дыхание. Поэтому влага вновь проникала в организм, а в голову — мысли. Он не понимал, на что так сильно разозлился попутчик, чтобы пытаться убить его таким жутким способом. Последние дни Вел проводил в компании Сауфа, обращая на принца внимание только для того, чтобы отпустить очередной ехидный комментарий или окатить презрением. В последний вечер они оба исчезли почти сразу, так что конфликтов между ними не должно было быть.
На этом выводе Ализана снова вытащили подышать.
— Ну, пришел в себя?
Принц честно пытался что-нибудь ответить, но был слишком занят, с жадностью глотая воздух и откашливая попавшую в легкие воду. Рубашка на нем намокла окончательно и теперь приятно холодила тело, а ноги скользили в жидкой грязи. В целом, самочувствие его значительно улучшилось по сравнению с пробуждением, да и мерзкий привкус во рту притупился, но сказать об этом Ализан не успел.
Болтаясь в бочке в третий раз, он мысленно костерил на все лады нетерпеливого парня, представляя, что с ним сделает, когда выберется наружу. Говорят, в момент смерти перед глазами пролетает вся жизнь. Если верить этой легенде, то предыдущие годы принц занимался тем, что уничтожал одну единственную двуногую форму жизни самыми изощренными способами. Среди них были даже противоречащие законам логики, но тем не менее, доставлявшие невыразимое удовольствие. Спасать собственную шкуру почему-то уже не тянуло. Да и вода перестала казаться такой холодной, как поначалу.
— Ну? — Выражение лица Веля не предвещало ничего хорошего. И будь Ализан чуть менее мокрым и злым, он бы даже обратил на это внимание. Пока же он с одержимостью тянул руки к горлу попутчика, не в силах выразить свое отношение к таким методам пробуждения словами. Дотянуться никак не удавалось, но нельзя сказать, что принц не старался. — Да утихни ты! Поговорить надо!
— Грррх! — высказал свое веское мнение Ализан и неожиданно удачно пнул простолюдина по коленке. Естественно, сильных повреждений он нанести не смог, но все же ощутил удовлетворение от самого факта. Да и хватка Веля после удара немного ослабла. Ровно настолько, чтобы принц все-таки смог дотянуться до его шеи.
— Хм…Ты меня убить пытаешься или таким странным способом в любви признаешься? — с нескрываемой иронией поинтересовался парень, на которого попытки Ализана не произвели никакого впечатления. Как бы тот ни напрягался, он не мог надавить достаточно сильно, чтобы лишить попутчика притока воздуха. Собственно, наверняка от его пальцев даже следов не останется — в противном случае Вел хотя бы посинел или попытался освободиться. Но вместо этого он просто стоял перед принцем, терпеливо ожидая, пока тому надоест заниматься непонятно чем.
Вот только Ализан останавливаться не собирался.
Он менял положение рук, типы захватов, подсмотренные во время тренировок братьев, даже пробовал ногами упираться непосредственно в свою жертву, но добился только ехидного:
— Слушай, я понимаю, что ты несказанно рад меня видеть, но давай уже закончим с проявлениями любви?
— Ладно, — мгновенно сдулся принц. Гнев и желание убить парня прошли еще пару минут назад, оставив после себя только любопытство. Теперь ему было интересно лишь, отчего Вел никак не реагировал на все попытки удушения. Кожа попутчика под пальцами была вроде бы обычной, теплой и гладкой, но в то же время не тянулась и не сжималась. Более того, по твердости она могла сравниться с металлом. Так что под конец Ализан в основном щупал странную конструкцию с чисто научным интересом. Поэтому и не удержался, позабыв о жажде мести.
— Что за штука у тебя на шее?
— А, ты про подарочек Сауфа? — Простолюдин снял с себя некое подобие ошейника, закрывавшего его от ключиц почти до подбородка. По цвету и фактуре почти сливавшаяся с кожей броня практически не гнулась, и потому ничего удивительного в том, что принц не смог продавить ее пальцами, не было. — Вообще это изобретение эльфийских каторжников, приговоренных к отсечению головы. По закону, если палачу не удавалось перерубить преступнику голову с первого удара, его отпускают… до следующей поимки.
— Так ее даже топором не пробить? — Теперь принц разглядывал ошейник с некоторым уважением: даже доспехи его братьев не выдерживали прямого удара, хотя и были раза в полтора толще.
— Перерубить — нет, — подтвердил догадку Вел. — Поэтому ушастые пристроились сгибать его пополам, дробя позвонки и пережимая горло. Приговоренных оправдывают, но им от этого уже не легче.
— Фу, — поморщился Ализан, в красках представив процесс казни, и торопливо вернул ошейник попутчику. — Зачем Сауф отдал тебе эту гадость?
— Кто сказал, что он отдал ее мне?
— Не понял…
— Скажем так, я заранее взял компенсацию за то, что этот цыганский выродок предал нас. — Парень казался очень довольным собой, хотя и несколько скривился при упоминании мужчины. — Хоть какой-то прок…
— О чем ты говоришь? — Принц действительно не понимал ничего. Вдобавок, головная боль вновь давала о себе знать, путая мысли и туманя взгляд. По сравнению с изначальным своим состоянием он был бодр и весел, но все также недееспособен. Даже удерживать внимание на одной теме становилось все сложнее, так как он постоянно отвлекался на свое самочувствие. Идея вновь окунуться в бочку была неплоха, но, вспомнив недавние ощущения, Ализан решил повременить со столь радикальными мерами. Сейчас были и более важные вещи. — Как Сауф мог нас предать?
— О! Это очень трогательная история, — принялся паясничать Вел. — Сразу же после того, как ты вырубился на празднике, предварительно пригрозив Эсмеральде жениться на ней в доказательство своей мужественности и пообещав продемонстрировать другую его вариацию при дворе Селдура, наш милый друг погрузил тебя и меня в повозку и доставил прямо к пограничному гарнизону Сейферта. Где очень кстати шел набор новобранцев. Здесь он нас продал за восемь золотых каждого и скрылся в неизвестном направлении, заодно прихватив с собой все не принадлежащие ему вещи. Включая деньги и МОЮ книгу!
Под конец рассказа парень практически орал, обвинительно тыча пальцем в судорожно пытающегося шевелить мозгами Ализана, что крайне не понравилось последнему. Ранее на него поднимал голос только отец, когда им удавалось оставаться наедине друг с другом, что случалось очень нечасто. Поэтому можно сказать, что с принцем обращались исключительно вежливо и почтительно, оберегая хрупкую девичью психику от излишних потрясений. А какой-то простолюдин, едва научившийся читать по слогам, посмел не только неоднократно оскорбить представителя королевского семейства, но еще и предъявлял ему какие-то претензии. Утихший было гнев в груди Ализана вспыхнул с новой силой, а головная боль только подлила масла в огонь, заставив его подскочить на месте и накинуться на парня в ответ.
РЕКЛАМА

— Так меньше надо было развлекаться все это время! Я, между прочим, пока вы пьянствовали и гуляли, вечерами делом занимался, тогда как ты только пил, веселился и, как выяснилось теперь, воровал по мелочи.
— Ах, так мне надо было работать по-крупному? Стащить весь табор, оставив цыган в одних подштанниках посреди поля?
— Заботиться о своих вещах надо было! И вообще, почему ты не помешал Сауфу продать нас, если все так хорошо помнишь?
— О, я бы попытался, мой милый друг. — Голос Веля просто сочился ядом. — Вот только кто-то по пьяни запустил в меня молнией из магической книги и ржал при этом, как ненормальный!
— Ой…
— Вот и я про то же, — кивнул парень, глядя на медленно оседающего на землю попутчика. — И благодаря твоим пробудившимся магическим навыкам мы теперь на пять лет повязаны с армией Сейферта, в которой обязаны отслужить честно и без нареканий. Иначе срок продлится еще на пару лет.
— Но… но торговля людьми запрещена… — глупо хлопал ресницами Ализан, пытаясь уложить в своей несчастной голове рассказ Веля. Собственно, он вообще не поспевал за происходящими событиями, концентрируясь на каких-то нелепых мелочах и игнорируя самое важное, что заметил еще в столице Селдура. Но иначе пока не получалось. Его с детства приучали к размеренному течению жизни, в которой все было предопределено на многие годы вперед, и где приходилось напрягаться только для проказ и шалостей. Даже мысли о героическом будущем и вероятном излечении королевы были не более чем фантазиями, подогреваемые подобием активных действий в сторону их претворения в жизнь. За стенами дворца все оказалось иначе. Люди постоянно куда-то спешили, меняли свое мнение и взгляды, притворялись доверчивыми простачками гораздо искуснее придворных интриганов. Но хуже всего было то, что принц был не готов к жизни вне каменных стен. Здесь были свои законы и правила, не зная которых он каждую минуту рисковал расстаться с чем-нибудь ценным и дорогим. С головой, например. И ему повезло еще, что рядом был пусть грубоватый и недоверчивый, но нуждающийся в нем Вел. Парень взял на себя побег из города, обеспечение едой в цыганском таборе, разузнал все о новом их месте пребывания… Требовать от него большего Ализан посчитал неблагородным.
Именно поэтому он так быстро сник и дальнейший диалог вел, разглядывая земляной пол.
— Официально запрещена. — Простолюдин как будто и не заметил душевных страданий попутчика, продолжая раскрывать ему глаза на жизнь с ловкостью опытного палача. — Вот только официально же нас никто и не продавал. Начальник стражи просто дал Сауфу деньги за то, что он заставил нас подписаться под магическими контрактами кровью и даже покивать в нужных местах. Местным армейцам тоже нужно выполнять план, а дураков даже в приграничье не так много, как им хотелось бы. Поэтому приходится крутиться, кто как может.
— Но это ужасно! Они загоняют в кабалу свободных людей, у которых, может быть, уже есть семьи! — Несмотря на всю пылкость речи, принц не рискнул поднять на Веля взгляд, отчего смысл слов растворился в полумраке умывальни.
— Пф! А то в Селдуре поступают иначе, — фыркнул парень. — Эти ребята везде одинаковы, и методы используют одни и те же.
— Но должен же быть способ разорвать контракт! — Ализан наконец-то осмелился посмотреть на попутчика. — Магия всегда оставляет лазейку на такой случай!
— Даже если это и правда, то мне ничего про это неизвестно, — нахмурился Вел.
— Никому неизвестно, демоновы вы выродки, — раздался позади парней грубый голос, который принц уже слышал ранее при пробуждении. Зычный бас, насквозь пропитанный неприятной хрипотцой заядлого курильщика, принадлежал просто огромному человеку.
Добираясь до бочки с водой, попутчики умудрились пройти через дверной проем, даже ни разу не задев косяков. Мужчина же занимал его почти полностью, оставляя небольшие просветы по бокам головы, от чего лицо его оказалось скрытым в тени. Но и тела Ализану хватило.
Невероятного размера сапоги, в которых принц мог бы, не особо напрягаясь, свернуться клубком, блестели в полумраке помещения, словно глаза хищника. Заправленные в них темно-зеленые штаны были стянуты на поясе простым кожаным ремнем. На этом одежда нового действующего лица заканчивалась и начиналось покрытое густой рыжеватой шерстью туловище. Если бы вошедший не стоял на двух ногах и не разговаривал, его с легкостью можно было бы принять за ряженного цыганского медведя. Хотя даже так он больше напоминал зверя, нежели человека.
А монстр, тем временем, угрожающе-неторопливо двинулся на замерших посреди комнаты парней, похрустывая похожими на сардельки пальцами.
— Я. Приказал. Всем. Строиться! — Каждый его шаг сотрясал основание здания так, что сидевший на полу принц даже слегка подпрыгивал. — Вас это тоже касается, индюшачьи потроха! Здесь вам не тут! Здесь мы работаем, готовимся служить во благо короля Райвена и Сейферта! Здесь мы…
На этом фантазия мужчины, видимо, иссякла, потому как он с рыком подцепил еле живых от страха попутчиков за шкирки и поволок на улицу.
— Если я говорю «бежать», вы бежите. Если я говорю «замри», вы не шевелитесь. Если я говорю «отдыхать», вы спите, пока не разбудят. Если я говорю «всем строиться!»…
— Мы встаем в три шеренги по пятеро параллельно друг другу в шахматном порядке по диагонали? — не удержался от комментария Вел, за что получил ощутимый тычок в бок. Перепало и на долю Ализана, но тот в своем не самом лучшем состоянии только и мог, что тихонько охнуть да продолжить перебирать ногами в попытке поспеть за громилой.
Служить ему не хотелось совершенно.
В том смысле, что здорово было мечтать о подвигах и боевой славе, представлять себя гарцующим на прекрасном коне, от одного вида которого кобылицы впадали бы в транс. Забавным были даже редкие тренировки с братьями, когда удавалось за ними подсмотреть. Но такие аспекты воинского воспитания, как раннее пробуждение, физическая подготовка независимо от самочувствия и невозможность отлежаться и отдохнуть, когда этого хочется, обычно ускользали из зоны внимания принца. И теперь стукнули по мировоззрению со всей своей ментальной мстительностью и коварством.
Кроме того, Ализан совершенно не желал скакать на улице с больной головой и тупо гудящими мышцами, предпочитая глупому маханию конечностями на солнцепеке пару часов крепкого здорового сна. А уж когда человек-гора радостно уведомил их о том, что в качестве наказания им предстоит пробежать десять дополнительных кругов, и что нагрузка на каждое упражнение увеличивается вдвое, он совсем приуныл.
Не обрадовался известию и Вел, тут же попытавшийся вырваться и убежать как можно дальше.
Мужчина ловко перехватил парня за ремень и до самой тренировочной площадки нес вниз головой, как какой-нибудь мешок с картошкой. Если бы у того была голова.
Так что к месту сбора они прибыли под громкий хохот собравшихся.
Каждого из них Ализан, висевший в более выгодном, нежели его попутчик, положении, хорошенько разглядел и запомнил. И рыжего долговязого полуэльфа с наглыми серыми глазами, который смеялся так, что не успевал утирать бегущие по щекам слезы. И толстого лысоватого мужлана, чье лицо лоснилось от пота, а глаз почти не было видно за жировыми складками. И даже стоявшего в некотором отдалении ото всех темноволосого парня, облаченного в легкий тренировочный доспех и ограничившегося одной только усмешкой. Последнего принц запомнил просто так. Из вредности.
РЕКЛАМА

Мстить он никому не боялся. Во-первых, потому что братья превосходили каждого из них по размерам, хотя и были меньше волосатого чудовища, сейчас хохотавшего вместе со всеми, а во-вторых, потому что считал себя непревзойденным мастером увиливания от наказаний. Опять же родственники догадывались об авторе проделок только благодаря опыту и тому, что во всем дворце Ализан был единственной вечно скучающей персоной. Тут же лишенные всяких мозгов простолюдины, для которых даже простейшие математические действия казались чем-то фантастическим, являли собой великолепную цель для издевательств.
Только для этого надо было выжить, что с каждой минутой становилось все сложнее.
Отсмеявшийся мужчина наконец-то бросил свою ношу в пыль, где, видимо, им полагалось стоять, вытянувшись в струнку, и принялся расписывать план тренировок, оглашая нагрузку для принца с попутчиком отдельными пунктами. Так кругов, которые им предстояло пробежать, стало двадцать, отжиманий — восемьдесят, а количество приседаний представляло собой число астрономическое и в голове обычного человека не укладывающееся никоим образом. На третьей минуте монолога громилы Ализан понял, что проведет всю оставшуюся жизнь на тренировочной площадке в тщетных попытках выполнить хотя бы десятую часть из всего перечисленного. Вел, казалось, полностью разделял его мнение. По крайней мере, кивал он с таким видом, словно прикидывал, где удобнее выкапывать могилку — у тех ворот, через которые сновали стражники и уже прошедшие начальную подготовку солдаты, или же поближе к кухне, из дверей которой то и дело выходил бородатый толстяк в заляпанном чем-то бурым фартуке и оценивающе оглядывал новичков. Возникало ощущение, что мясные супы здесь подозрительно часто совпадают с похоронами не выдержавших нагрузок новобранцев.
Уже на бегу, последовав за своими сослуживцами в компании недовольного Веля, принц был абсолютно уверен в своей правоте.
Его организм, еще не до конца отошедший от бурной ночи и купания, теперь мстил своему владельцу с особой жестокостью. В горле не просто пересохло — там образовалась пустыня, по которой караваны возили соль и кошачьи экскременты. Голова перестала болеть. Прежде всего потому, что вместо нее появился огромный колокол, медный язык которого долбил по тонким стенкам со страшной силой, приводя в дрожь все тело. Даже руки и ноги ополчились на Ализана и постоянно норовили поступить по-своему, шагая совершенно не туда, куда надо.
На втором круге принц сдался.
Если половину пути он еще кое-как прополз благодаря усилиям Веля, который едва ли не нес его на себе, то оставшись в одиночестве — простолюдин в конце-концов решил, что ему такие развлечения и даром не нужны, — пал на поле брани без сил. И напрасно пробегавшие мимо парни осыпали его насмешками или предлагали помощь. Единственное, на что был теперь способен Ализан — умереть. Все его предыдущие мучения казались детской шалостью, игрой. А жизнь во дворце и перспектива выхода замуж — несбыточной мечтой.
Раздавшийся над головой голос, полный насмешки, не смог бы отвлечь принца от грустных размышлений, если бы не смысл слов:
— Сержант сказал, что пока ты не выполнишь норму, не уйдешь отсюда, а меня поставил следить за тобой. Так что рекомендую поторопиться, пока я не взялся за тебя всерьез.
— Так он ушел? — заинтересованно посмотрел Ализан на своего собеседника. Им оказался тот самый стоявший в стороне ото всех темноволосый парень в доспехе. В руках он держал кусок хлеба и кружку с чем-то жидким, что навевало мысли о завтраке, на который наверняка уже ушли остальные, и на который принцу было плевать.
— Да. Они пробудут в столовой около получаса, потом еще два часа отдыха, а потом — снова тренировки, — кивнул незнакомец.
— Отлично, — обрадовался Ализан и удивительно проворно для своего состояния переполз в тенек. — Значит, пара часов у меня есть. Наши вернутся — разбудишь.
И сознание его поглотил долгожданный сон.

