РЕКЛАМА
16
Ализан все-таки перебрался из казармы в помещение бывшего склада к Велю с Рену, которые в свою очередь сделали многое, чтобы облегчить своему юному подопечному жизнь. Более опытный и имеющий больший вес в армии партнер помогал с тренировками, демонстрируя приемы, когда сержант отворачивался или отвлекался на других. Хитрый и изворотливый простолюдин умудрялся добыть не только каждому по добавке к обеду, а иногда и к ужину, но и частенько выгораживал принца, когда тот рисковал получить особо суровое наказание за свои неудачи. Поручения они выполняли втроем, экономя тем самым время и силы, а отдыхали в своем «убежище», делясь историями из жизни и планами на будущее. Так, например, Рену мечтал о небольшом домике с садом, где нашлось бы место для него самого, жены и пары ребятишек. Вел предпочитал путешествия и осмотр достопримечательностей других стран. А Ализан…
Он просто пожимал плечами.
Как-то так вышло, что подвиги быстро перестали казаться привлекательным занятием. Слишком многого не хватало самому принцу, и слишком многое не упоминалось в легендах, чтобы не отвратить юные умы от рыцарства. Например, тяготы походной жизни и последствия принятия неправильно приготовленной пищи. Последнее, кстати, вызывало настоящий ужас и было основным аргументом против помощи нуждающимся путем применения колюще-режущего оружия. Перспектива регулярно знакомиться с обитателями придорожных кустов в полном боевом облачении абсолютно не радовала. Да и кто бы был счастлив, мотаясь по городам и весям с кучей железок за спиной и оценивая свои шансы дожить до старости как один к бесконечности? А в том, что большинство героев были тихо прикопаны особо благодарными селянами во всяких тенистых лесочках, принц даже не сомневался. Хотя и пояснить, откуда он выудил подобную информацию, сам не мог. То ли слышал где-то во дворце, то ли сам придумал – непонятно. Но факт оставался фактом – спасать невинных он больше не планировал.
Впрочем, возвращаться к прежней своей жизни тоже.
Конечно, в роли принцессы были и свои огромные плюсы вроде отсутствия необходимости беспокоиться о пропитании на завтра, возможности распоряжаться крупными суммами денег и командовать другими, заставляя их исполнять любые капризы. Но теперь и это перестало казаться Ализану интересным. Пару раз попытавшись представить себя на прежнем месте, он понял, что сойдет с ума от безделья раньше, чем обрадованные его возвращением родители успеют закатить шикарный бал.
Военная же карьера хоть и была сейчас самым вероятным вариантом, виделась принцу только в ночных кошмарах. Не радовала его мысль провести остаток жизни, занимаясь строевой подготовкой и героически бросаясь грудью на вражеские штыки. Опять же, со своим субтильным телосложением его на поле боя могли вообще не заметить и пробежать мимо. Что никого бы особо не огорчило.
В общем, выходило, что с планами на будущее были серьезные проблемы. А потому, раскинув однажды вечером мозгами, Ализан решил для начала разобраться с настоящим, и только после медленно продвигаться в прошлое, исправляя собственные ошибки.
Так стоило улучшить свои результаты на тренировочной площадке и перестать плестись в конце всех списков, едва-едва наскребая проходные баллы. Быстро и легко это не получится, но постараться стоило ради собственного же спокойствия. Тем более что благодаря Рену определенные результаты уже были достигнуты – Ализан перестал порхать безвольной куклой от любого удара, научившись уворачиваться в большинстве случаев, и даже мог оказать достойное сопротивление сослуживцам. Правда, сержант и партнер по-прежнему клали его на лопатки всего за пару минут, но это принц списывал на большой боевой опыт. Поэтому мысленно прикинул план дополнительных занятий и примерный текст мольбы к Рену, который должен был помочь ему подтянуться.
Следующим пунктом шел Вел. Не то чтобы ему действительно нужна была помощь, но он находился в армии по вине Ализана. Поэтому принц и решил сделать все возможное, чтобы вытащить попутчика отсюда. И вернуть ему книгу, ради которой парень согласился путешествовать с совершенно незнакомым мальчишкой. Правда, он даже не представлял, куда направились цыгане после продажи и где они находились теперь. Однако счел эту проблему временно неактуальной и решил основное внимание уделить становлению себя как рядового великой сейфертской армии. Для чего направился прямиком к отдыхавшему после тяжелого трудового дня Рену.
- ЧЕМ с тобой заняться?! – Удивленный сверх меры парень едва не рухнул с гамака на землю, удержавшись лишь чудом. Не слышавший просьбу принца Вел резко заинтересовался беседой и даже приоткрыл один глаз, наблюдая за товарищами по несчастью со своего места. – На меня и так в отряде косо смотрят!
- Тебе трудно, что ли? – Ализан сложил на груди руки в молитвенном жесте. – Ведь обещал помочь, если попрошу!
- Но не так же, - проворчал партнер, активно краснея. – Я вообще думал, что ты ограничишься совместным мытьем ближайшего сортира.
- Это уже было, - отмахнулся принц. – Серьезно, мне нужен твой опыт по этой части.
- Может, обойдем теорией?
- Нет. Только практика. Пойдем.
- Куда? Там же еще полно народу! Дождемся, пока все разойдутся, и начнем. Не хватало еще заниматься этим на глазах у посторонних!
- Да мы за склады зайдем, там редко кто ходит!
- А сержант? Вдруг ему приспичит нужду именно там справить? Нам же потом влетит по первое число. Мне - за активную роль, тебе – за предложение.
- Он сегодня празднует вместе со всеми день рождения какого-то генерала в пабе. Пойдем!
- Ну, пойдем, - неохотно поднялся с места Рену. – Но если завтра ты не сможешь встать, то ко мне никаких претензий!
- Конечно-конечно! – торопливо заверил партнера Ализан и потащил за собой.
План его был прост и примитивен, но, как хотелось бы верить принцу, эффективен.
Физические тренировки до изнеможения, как выяснилось, не приносили никаких плодов, кроме усталости и регулярного посещения лекарей. Со скоростью дела тоже обстояли неважно, а потому надежды на нее не было никакой. Оставалось брать хитростью.
Вернее, подлыми приемчиками, которые Рену пару раз демонстрировал сослуживцам во время небольших потасовок. Внешне они почти не отличались от изучаемых новобранцами, но давали значительное преимущество в схватке. В основном, за счет использования массы и скорости противника, то есть того, чего так не доставало Ализану. С другой стороны, это было не совсем честно по отношению к другим, да и влететь от сержанта могло, заметь тот применение особой техники своими подопечными. Но хорошенько обдумав ситуацию, принц пришел к выводу, что благородство хорошо только при наличии вооруженной до зубов охраны в радиусе пары метров. Во всех остальных случаях спасти свою шкуру от побоев важнее, чем следовать рыцарскому кодексу. Поэтому и он попросил партнера по спаррингу научить его защищаться.
И вот теперь они оба стояли у городской стены, надежно скрытые от взглядов посторонних ветхими зданиями складов. Мимо то и дело с шорохом пробегали крысы, тихим писком выражая возмущение наглым вторжением на их территорию людей. Порой на крыши соседних строений грузно опускались откормленные голуби, которых повара частенько отлавливали на ужин. Издалека доносились голоса людей, занятых вечерними хлопотами. Казалось, никому нет дела до двух парней, напряженно всматривавшихся в глаза друг другу.
РЕКЛАМА

Рену шагнул вперед первым.
- Сначала тебе необходимо научиться делать захват. – Он сцепил пальцы на шее принца, слегка сдавив ее, и тут же оказался у него за спиной, лишь на миг ослабив давление. – Пережмешь сонную артерию, и твой противник уже ничего не сможет сделать, кроме как тихо полежать в сторонке, потеряв сознание. Впрочем, если перекроешь ему приток воздуха, то он тоже будет слишком занят, чтобы бить тебя.
- Но я не смогу удерживать захват достаточно долго. – Ализан запрокинул голову назад так, чтобы видеть парня. – Не просить же постоять немного спокойно, чтобы я мог спокойно придушить его?
- В случае с артерией достаточно нескольких секунд, - парировал Рену. – Если не получится найти ее сразу, то у тебя есть не только кисть.
Партнер сменил положение, несильно зажав шею принца предплечьем. Тому пришлось откинуться назад, опираясь спиной о грудь противника и крепко держась за его руку. Ноги едва касались земли, поэтому перенести на них вес оказалось невозможным, а находиться в полу висячем состоянии было слишком неудобно, да и воздуха явно не хватало для полноценного вдоха, несмотря на то, что парень действовал не в полную силу.
- А если я помру сейчас, мы сможем считать тренировку законченной? – прохрипел Ализан, пытаясь вывернуться из цепких рук Рену.
- Прости. Я забыл о том, что выше тебя. Если ты выше соперника, то удерживать такой захват проще. – Партнер отпустил жертву с легким вздохом сожаления.
- Но я ниже всех здесь!
- Ненадолго. Сколько тебе? Пятнадцать? – Принц насупился и хотел было возмущенно заявить, что ему уже почти шестнадцать, но предпочел не разводить дискуссий. Вместо этого он молча слушал парня. – В этом возрасте очень многие начинают быстро расти. Так что считать твой рост серьезным ограничением я бы не стал лет до двадцати. Хотя пока да, с некоторыми приемами будут проблемы. Но это не значит, что тебе не нужно их изучать.
- Так ты веришь в меня? – хитро прищурился Ализан, отходя от Рену на пару шагов так, чтобы встать от него сбоку. – Даже несмотря на то, что я не боец и никогда им не стану?
- Я не отрицаю вероятность того, что все может измениться, - покачал головой партнер. – Но победить даже просто опытного воина ты сможешь еще не скоро. Лет через десять, при условии регулярных тренировок и огромной удачи.
- Зато тебя я уложу на лопатки уже сейчас!
Парень обернулся почти мгновенно, едва услышав реплику принца, но все же недостаточно быстро, чтобы увернуться. Тот прыгнул почти с места, всей своей массой впечатавшись в грудь Рену и повалив его на землю с победным криком. Прием этот пришел Ализану в голову во время одной из тренировок с сержантом, когда его вновь бесцеремонно бросали по всей площадке, порой задевая не слишком расторопных сослуживцев. И с чем большей силой кидал его противник, тем больше шансов было свалить с ног случайно встретившегося на пути человека. Так почему бы не укладывать противника на лопатки, просто прыгая на него? По крайней мере, это не требовало сверхъестественных умений, как все остальное.
Впрочем, восторг принца длился недолго – партнер быстро перехватил инициативу, перекатываясь по земле и подминая его под себя.
- Неплохо. Вот только визжать и радоваться надо после победы, а не до нее.
- Я так рад, что ты не сомневаешься в моем превосходстве, дорогой, - жеманно протянул Ализан, томно прикрыв глаза и забросив руки на шею парня. Он как раз планировал коварно придушить его, мертвой хваткой вцепившись в горло, когда услышал тихие шаги.
- Я надеялся, вы уже хотя бы раздеться успели, - посетовал Вел, появляясь из-за угла одного из зданий. – Даже зрителей пригласил полюбоваться на чудесные заигрывания пары сослуживцев. А вы еще только-только разминаться начали, будто у вас времени навалом. Что это за розовые сопли в камуфляже? Где брутальность и жесткость? Где, в конце концов, настоящие мужские отношения?
- Ты тут откуда?! – Если бы принц не видел этого своими глазами, то никогда бы не поверил в то, что человек способен из положения лежа прыгнуть на пару метров в сторону, оправив по пути смятую одежду. Сам он так и остался лежать на земле, шокировано переводя взгляд с одного парня на другого. Правда, довольно быстро отвлекся на камушки, больно впивавшиеся в спину, которые были не замечены в пылу шутливой потасовки, и поднялся на ноги. Хотя предыдущая поза перестала его смущать еще в первую неделю тренировок – слишком часто его в таком виде созерцали сослуживцы – появление попутчика его все же напрягло. А вот Рену, казалось, был сильно обеспокоен нарушением их уединения и едва ли с кулаками не лез на огрызавшегося Веля. – Что тебе не спалось, ведь полдня ныл, как ты устал и ничего не хочешь?! Так и дрых бы себе, пока есть такой шанс!
- О, я просто случайно услышал твое обещание сделать с нашим маленьким Алом нечто противоестественное. Не мог же я упустить такую возможность? Вот и решил заглянуть на огонек… А тут вы… лежите… обнимаетесь…
- Мы не обнимались! – возмущенно засопел Ализан, но тут же поправился. – В смысле, обнимались, конечно… но не в том смысле…
- Я крайне заинтригован, - ухмыльнулся Вел, глядя на закатившего глаза Рену. – Требую подробностей.
- Нет никаких подробностей. - Парень, видимо, решил закончить на сегодня тренировку и быстрым шагом пошел в сторону их убежища. – Наш малыш просто решил немного улучшить свои боевые навыки, а я ему в этом помогал. Все. Всем спокойной ночи.
- Может, я тебя потренирую пару часиков? – скабрезно улыбнулся простолюдин принцу, едва их сослуживец скрылся за поворотом.
- Придурок, - буркнул Ализан и направился следом за партнером. – Мы действительно тренировались.
- Да ладно вам! Я же пошутил! Что вы оба так взъелись-то?
- Может, потому что шутка неудачная?
- У меня, между прочим, превосходное чувство юмора. – Вел принял картинную позу и заговорил в духе чванливых баронов, которые частенько становились посмешищем на разного рода балах в Селдуре. – Сама тетушка Клара, продававшая пирожки с собачатиной на базарной улице, хвалила мое умение тонко и изящно подметить несуразность ситуации. И даже несколько раз награждала меня… если можно так назвать швыряние гнилыми помидорами…
- Ну, в таком случае мы тоже оценили шутку, - не удержался от улыбки Ализан. – Но кажется, ты серьезно задел Рену. Не думаю, что он так разозлился только из-за глупого замечания.
- Я же не видел, о чем он думал, - пожал плечами Вел.
- Ладно, пойдем за ним и попытаемся выяснить, что же произошло.
Однако прояснить ситуацию им не удалось ни по возвращении в убежище, ни на следующий день.
Все это время Рену старательно избегал своих друзей, то и дело отговариваясь сильной занятостью или пристальным вниманием сержанта. Не то чтобы мужчина запрещал подчиненным общаться между собой, но парень говорил это таким тоном, что Ализану с Велем приходилось смущенно замолкать и отходить в сторону. Так что до самого отбоя, после которого ходить по территории военного городка без особого разрешения начальства запрещалось, им не удавалось исполнить свой план по примирению. А ведь простолюдин даже речь подготовил, чтобы извиниться!
РЕКЛАМА

Но Рену и тут поступил по-своему, попросив с порога:
- Ал, можно поговорить с тобой? – Принц удивленно посмотрел на стоящего в дверях друга, перекинулся полувопросительными взглядами с Велем и согласно кивнул. – Наедине.
Пришлось выбираться из-под одеяла и влезать в штаны с сапогами – осенние холода уже вовсю бушевали на улице, и потому ходить без одежды было чревато простудой. А общаться с лекарями Ализану абсолютно не хотелось.
Как бы то ни было, но он выполз вслед за партнером на ту же площадку позади складов, где была их последняя и пока единственная тренировка, и выжидательно уставился на парня. Тот же в свою очередь тоже не спешил начинать разговор, кусая губы и глядя куда угодно, кроме собеседника. Видно было, что он находится в сильном волнении, но причин для этого принц не видел ни одной. По крайней мере такой, что требовала бы разговора наедине. Общих тайн у них не было, а о тех немногих шалостях, что они себе позволяли, Вел и так прекрасно был осведомлен.
И тем не менее Рену жаждал секретности. Причем, тема наверняка была столь животрепещуща, что ему требовалось собраться с духом.
«Неужели он – мой пропавший старший брат, похищенный злопыхателями во младенчестве? – принялся мысленно ехидничать уставший ждать начала разговора Ализан. – Он знал правду, но коварные похитители не давали ему шанса вернуться домой. И вот, встретившись со мной, он обрел надежду!»
- Ты знаешь, - наконец-то заговорил парень, обратив на себя внимание принца, - на самом деле я не сын крестьянина и в жилах моих течет совсем иная кровь. Многие годы я жил с совсем чужими мне людьми, не являющимися моими настоящими родителями, и не чаял когда-нибудь встретиться со своими отцом и матерью. Но после встречи с тобой в душе моей загорелась надежда!
- Д-да? – только и сумел выдавить Ализан, судорожно соображая, не произносил ли свои мысли вслух. Вроде бы все это время молчал и даже видом своим старался не выдать нетерпения. Неужели Рену и правда был его братом?!
«Так, Ал, не сходи с ума, - принялся он убеждать себя. – Во-первых, родители были бы в курсе, если бы у них похитили ребенка, а во-вторых, у этого парня нет ни малейшего сходства ни с королем, ни с королевой. Даже дальние родственники тут не затесались. Поэтому он точно не мой брат, что крайне радует. А слова его – не более чем совпадение. Так что дышим, улыбаемся и делаем вид, что меня тут не стояло».
- Да! – Парень, воодушевленный отсутствием негативной реакции собеседника, радостно кивнул и заговорил еще быстрее. – Понимаешь, мой кинжал на самом деле вовсе не подарок неизвестного дракона моему предку! Собственно, это вообще не подарок. То есть, теперь он будет подарком, но только после того, как я все тебе расскажу!
- Я ничего не понял, - честно признался принц.
- Эм… В общем… - Казалось, Рену позабыл все слова, потому как некоторое время изъяснялся исключительно междометиями, растеряно почесывая в затылке. Возникшая поначалу неловкость теперь исчезла, но появилось непонимание, раздражавшее куда сильнее. Пришлось Ализану терпеливо ждать, когда к собеседнику вернется дар речи. – Ал, это семейная тайна, поэтому попрошу тебя никому ее не рассказывать.
- Хм… если ты не уверен в моем молчании, то можешь не говорить, - пожал плечами принц, хотя любопытство требовало заверить парня в своей полной надежности.
- Нет, я уверен! Вернее, уверен после вчерашнего и готов доверить тебе даже собственную жизнь!
- Ты еще замуж за тебя предложи выйти, - фыркнул Ализан, за что получил полный недоумения взгляд. Была там еще какая-то эмоция, смысл которой он не знал, а потому поспешил добавить. – Шутка. Не обращай внимания.
- Ага, - несколько, как показалось принцу, расстроено кивнул Рену и начал рассказ. – В общем… ты наверняка слышал о землях драконов, на территорию которых не рискуют заходить даже самые отчаянные смельчаки. По слухам, там расставлено такое количество магических ловушек, что нельзя ни войти, ни выйти. Поэтому сами драконы вынуждены коротать свой век в обществе себе подобных, подальше от разумных рас. Но это не совсем верно. Просто нам не интересно общаться с вами…
- Стой, - перебил парня Ализан. – НАМ?!
- Ну да. Это я и хотел тебе рассказать. Моим отцом был дракон, вышедший за пределы наших территорий с целью поразвлечься среди людей. Понимаешь, у вас довольно мало магов достаточной силы, чтобы распознать нас под личиной, в отличие от эльфов и даже гномов. Поэтому мы в основном предпочитаем отдыхать именно в ваших землях. Обычно это не имеет никаких последствий для обеих рас. Но не в моем случае… Отец действительно отправился в Сейферт, чтобы покутить и купить несколько безделушек, которые вы называете артефактами. Драконам, как ты понимаешь, они ни к чему, но порой их отдают поиграться детям – магия к магии, так сказать. Так вот… По приезду в столицу папа несколько дней гулял, соря золотом направо и налево, дрался с грабителями и просто так развлекался, а потом… встретил маму. Она была обычным человеком с крохотным даром менталиста. Сил ее хватало только на прочтение общего эмоционального состояния собеседника, и узнать в молодом привлекательном мужчине древнее существо она никак не могла. Зато влюбилась в него.
Отец пробыл в городе чуть больше месяца, после чего вернулся домой, выбросив из головы все мысли о глупой человеческой девчонке. О ее беременности он узнал только спустя полгода, тогда же и попытался сделать маме предложение. Она, конечно, согласилась, но… В общем, свадьба, которая должна была состояться после моего рождения, сорвалась по причине гибели невесты. Я же официально к роду драконов не принадлежал, так как у мамы уже не было сил для проведения соответствующего ритуала, и забрать меня с собой отец не мог. Вместо этого он поручил заботу обо мне своему хорошему другу и изредка навещал меня.
- От него ты и узнал эту историю? – рискнул подать голос Ализан. В принципе, в рассказе Рену почти все походило на правду, за исключением пары моментов, которые можно было списать на забывчивость или нежелание старшего дракона раскрывать сыну всю правду. Но и без того новость была ошарашивающей – принц даже о холоде позабыл на время.
- Да. Во мне тогда только-только начала просыпаться магия, и я стал слышать Голос Племени.
- Голос Племени?
- Это нечто вроде огромной библиотеки, доступ к которой имеет каждый дракон. Все знания, полученные тем или иным из нас, неизменно оказываются известны остальным. Правда, общаться таким образом невозможно – допускаются только ранее неизвестные данные. Домыслы и сомнения, как ты понимаешь, в этот список не входят.
- Хм… Так значит, ты мог узнать все самостоятельно? – В действительности принц ранее слышал нечто подобное о способности крылатых ящеров обмениваться сведениями, находясь в разных уголках мира, из-за чего их не посвящали с военные тайны. Однако и тут была какая-то нестыковка, мешавшая поверить Рену окончательно.
- Боюсь, я бы раньше сошел с ума, - грустно улыбнулся парень. – Отец провел в тот раз со мной почти три месяца, прежде чем я научился различать Голос Племени и свои мысли и концентрироваться на чем-то одном.
РЕКЛАМА

- Допустим. Что тогда за история с ножом? Откуда он у тебя?
- О! Это мой тебе подарок! – радостно оповестил партнер, протягивая оружие Ализану. – На самом деле это мой молочный зуб, выпавший при первом обращении в истинную форму.
- Фу, какая гадость, - заключил тот, брезгливо беря оружие двумя пальцами и с содроганием вспоминая, что ЭТИМ ему не так давно обрезали волосы.
- У него, конечно, не особо много магических свойств. Только те, что присущи клыкам маленьких драконов: отражение заклинаний, самозатачиваемость и нейтрализация ядов.
- Если меня отравят, надо эту штуку проглотить?
- Нет, достаточно сделать им надрез и дать клинку коснуться крови – нож сам тебя излечит.
- Здорово… Но тебе не кажется, что это все равно слишком щедрый подарок сослуживцу? Да еще и так внезапно, - продолжал сомневаться принц. Обижать партнера ему не хотелось, но слишком много странностей и неожиданностей вышло для одного вечера. С этим следовало посидеть в тишине и разобраться, однако предварительно стоило собрать всю возможную информацию, чтобы было, что анализировать.
- Эм.. Да, я понимаю, что вел себя сегодня несколько нелогично, - вдруг засмущался Рену. – Но этому есть объяснение. Видишь ли, мы, драконы, сильно привязаны магией к собственной крови и крови нам подобных. Поэтому когда кто-то из нас находит свою вторую половинку, то чувствует это сразу. Подобные союзы нередки и нерушимы. Обычно нашедшие друг друга драконы образуют семейные пары и умирают, как в сказке, в один день, хотя если второй в паре иной расы, то тут возможно все.
- Я вот сейчас сразу предупреждаю, что замуж за тебя не пойду ни под каким предлогом, - счел своим долгом заявить Ализан, на всякий случай отходя подальше и целомудренно пытаясь прикрыться руками. Мало ли какие у этих чешуйчатых в их общей голове извращенные мысли ходят!
- О, я и не прошу о подобном! Даже мысли не было, - со смехом замахал руками парень. – Я лишь пытался тебе объяснить, почему мы так привязываемся к некоторым… существам. Но никаких видов на тебя не имею и вообще предпочитаю девушек.
- Точно?
- Точно. Тебе я решил довериться, потому что почувствовал вчера отголосок нашей магии в твоей ауре.
- Я немного дракон? – удивился принц, перебирая в памяти историю рода и пытаясь определить, кто же из его предков любил экзотику. Выходило, к его огромному огорчению, что многие, но летать и дышать огнем пока, вроде бы, не тянуло.
- Не думаю. - Рену подошел ближе, едва не доведя все еще не отошедшего от потрясения собеседника до заикания, и провел у него над головой руками. – Это именно что отголосок. Как если бы ты был кровно связан с кем-то из нашего племени магическим договором. Возможно, кто-то из нас поклялся защищать твой род или при возможности оказать иную помощь, но тогда ты должен был бы знать об этом.
- Не припомню такого в семейных хрониках… И тем не менее контракт с кем-то из чешуйчатых – не повод слепо доверять мне.
- Не называй нас чешуйчатыми!
- Хвостатые?
- Нет!
- Огнедышащие?
- Нет!
- Крылатые?
- Почему бы тебе не ограничиться просто «драконами»?
- Это не так интересно, - отмахнулся Ализан. – И ты не ответил на мой вопрос. ЧТО заставило тебя рассказать мне свою тайну именно сегодня?

