РЕКЛАМА
23.
— Как ты тут оказался? — первым делом поинтересовался принц, едва только умостился на ветке довольно разлапистой ели. Не самое надежное укрытие от хищных зверей, но хоть что-то. По крайней мере, ствол не прогибался и хвоистые лапы выдерживали его вес. Так что временно вопрос о скорой гибели можно было отложить. Насущным стало внезапное возвращение вора, который ко времени встречи с волками должен был оказаться слишком далеко. Однако вместо этого сидел неподалеку, с интересом разглядывая рычащую пятерку.
Те, кстати, явно были недовольны, когда такая близкая добыча вдруг ушла из-под их носов, а вместо нее некто невоспитанный принялся кидаться шишками. Отвлекшись на неведомого хулигана, серые убийцы упустили птичкой вспорхнувшего на ель принца и теперь то и дело досадливо клацали зубами. Пока их можно было не бояться.
И в связи с этим Ализан приступил к ругани с другом.
— Почему ты вдруг вернулся? Неужели признал свои ошибки?
— Нет, конечно, — язвительно отозвался вор. — Просто я решил, что будет неплохо, если ты окажешься обязан жизнью «самовлюбленному простолюдину».
— Болван.
— Дурак.
— Неуч.
— Маменькин сынок!
— Зарвавшееся быдло!
— Никчемный аристократишко!
— Дурак!
— Было!
— Ах, так? — разобиженный, принц сорвал с ближайшей ветки довольно крупную шишку и прицельно метнул ее в Веля. Даже в такой темноте меткость не подвела его, и уже в следующий миг вор сердито зашипел:
— Совсем что ли умом тронулся? Хочешь пошвыряться в кого-нибудь — вон внизу аж пять подходящих целей, в них и кидай! Принцесса.
— Не командуй! Ты мне не начальство! — вновь завелся Ализан, при этом послушно бросая очередной снаряд в волков. Мимо.
— Да и слава всем Богам! Я бы давно повесился, имея тебя в подчиненных! — ответил парень и, судя по визгу снизу, попал в одного из хищников.
— Конечно, потому что иначе тебя бы отправили на плаху за несоответствие положению!
— Я бы даже доплатил, если бы это был единственный способ избавиться от тебя!
— Так что же ты сейчас вернулся? Решил взаймы взять, нищеброд?
Вел хотел было что-то ответить, но именно в этот момент обнаружил отсутствие метательных снарядов в пределах досягаемости. У Ализана ситуация была не намного лучше, потому как из-за обилия привлеченных его теплом насекомых он вынужден был еще и непрерывно вертеться, отмахиваясь и отбиваясь от многолапых и крылатых чудовищ, так, что пару раз едва не рухнул на головы измученным несговорчивой добычей волкам. Те определенно обрадовались бы такому развитию событий. Но пока всем участникам пришлось ограничиться недовольным сопением в сторону друг друга, так как одни не умели лазать, а другим нечем было бросаться.
Тем временем принц усиленно размышлял над ситуацией. Все получилось на редкость нелепо. Он бы даже посмеялся над происходящим, если бы сам не сидел на ели, ожидая неизвестно чего. А так пришлось брать себя в руки и пытаться хотя бы определить причины такого своего положения.
Конечно, в первую очередь хотелось обвинить Веля, сославшись на то, что отправиться к демонам и разорвать контракты было его инициативой. Однако на самом деле к волкам внизу он не имел никакого отношения. Равно как и весь его безумный план. Никакой взаимосвязи между вором и хищниками не было и быть не могло, а эта дорога действительно оказалась самой удобной: она вела прямо к портовому городу через столицу и Драконий лес, так что иные варианты друзьями даже не рассматривались. Поэтому высказывать что-то простолюдину сейчас было бы как минимум несправедливо.
Но тогда оставалась всего одна кандидатура виновника всех ализановых бед.
Он сам вдруг принялся дуться и высказывать Велю свое негодование, сам оскорбил человека, с которым был с самого начала своего путешествия, сам принялся жалеть себя, когда надо было просто шагать вперед.
На этой глубокой мысли принц застрял надолго. Что-то казалось ему неправильным, слишком выбивающимся из общей картины, чтобы оказаться простой случайностью. Он раз за разом прокручивал в голове прошедший день, пытаясь выявить ключевой момент, но неизменно оказывался на дороге в окружении волков и вынужден был начинать все сначала. И так раз за разом: полет Рену, долгий путь, земляничная поляна, ссора, волки… Какие-то детали постоянно ускользали от внимания. Это раздражало настолько, что даже обида на вора вдруг стала казаться нелепой и надуманной.
«Как если бы… — внезапно осенило Ализана, — она была спровоцирована третьим лицом!»
Действительно, все высказанные Велю претензии больше напоминали судорожный поиск причины для скандала, какие порой устраивают своим мужьям сварливые женушки. Ни одного доказательства, ни намека на продуманность — только притянутые за уши доводы.
«Да уж… фрейлины могли бы мной гордиться, — мрачно заключил принц. — Я стал настоящей скандалисткой. Осталось только вновь перебраться из брюк в юбки».
Собственное поведение не радовало. Оно никак не способствовало признанию окружающими мужественности и силы Ализана. Скорее наоборот лишь подчеркивало его не совсем стандартное воспитание. И хуже всего было то, что на самом деле он не думал о друзьях так, как говорил. Да и не стал бы устраивать склоку на пустом месте, предпочтя этому спокойную беседу где-нибудь под крышей трактира. А вот, гляди ж ты, не сумел сдержаться, принялся обвинять, прекрасно осознавая беспочвенность этих обвинений. Кроме того, теперь приходилось постоянно одергивать себя, напоминая себе же, что все это — миф, фантом, ложь. Вот только ежесекундно помнить о том, что все было надумано, было сложно. Постоянно в голове крутились мысли, образы, воспоминания, каждое из которых можно было трактовать по-разному. Но так хотелось оказаться несправедливо обиженным…
Идея о стороннем влиянии, конечно, приносила облегчение, но всегда оставался шанс на ошибку. Ведь это было не более чем версией, также пока не подкрепленной фактами. Опять же, по слухам, королевская семья была надежно защищена от всех видов ментальной магии, что гарантировало народу непредвзятые и честные решения правителя, а значит, на Ализана амулеты не должны были действовать. Однако действовали и вполне успешно. Он даже не понял, что оказался под заклятьем, свято поверив в свои слова. И теперь не мог отделаться от мысли, что пережитые ощущения казались удивительно знакомыми. Как тогда, во время показательного боя, когда желание обрести власть едва не затмило разум. Но в тот раз ему удалось справиться с собой и стряхнуть наваждение, сейчас же все было иначе. Что не могло не беспокоить. Поэтому требовалось предварительно выяснить подробности случившегося у единственного свидетеля, — волки наверняка тоже бродили в тот момент где-то поблизости, но навряд ли согласятся дать показания, — и уже потом делиться своими догадками. Так что принц решил начать допрос, не откладывая в долгий ящик. Все равно на ели заняться особо было нечем.
— Вел, ты извини меня. Я глупостей наговорил. На самом деле я так не думаю.
— Я знаю, — отмахнулся вор, все это время также предававшийся тяжелым думам. — Потому и вернулся.

— В смысле? — недоуменно посмотрел на друга Ализан. Крайне удачно взошел месяц, чуть разгоняя тьму и позволяя разглядеть лицо парня чуть подробнее. До этого черты его лишь угадывались.
— Ты уже догадался, что наша ссора была странной?
— Да, — кивнул принц. — Я думаю, что это чье-то стороннее влияние. Только непонятно, для чего надо было нас стравливать?
— О, мне кажется, что мы просто попали под раздачу, — довольно улыбнулся вор. — Настоящей целью был кто-то другой.
— Поясни.
— Ал, если ты не заметил, то мы сидим с тобой на елях. А теперь подумай и ответь — сколько такого рода деревьев мы встречали за все время пути через этот лес?
Откровенно говоря, Ализан вообще из растительности помнил только землянику. Да и то, потому что ее ел. Всякие цветочки-лютики волновали его мало — были проблемы и посерьезней. Поэтому он ничем помочь Велю не мог. Но тому этого и не требовалось — парень уже вдохновенно вещал дальше.
— Какова вероятность встретить в лиственном лесу хвойное дерево? Ну да, могло занести семена ветром, или какой-нибудь путник выбросил их по дороге. Но все равно это довольно странное явление. А уж найти сумасшедших магов, которые будут развешивать амулеты исключительно на елях, и вовсе невозможно. Если только тут не поработала секта елкопоклонников.
— Ты говоришь загадками, — все еще не понимал мысли друга принц.
— В общем… Я и сам наткнулся на это случайно. — Вор показал небольшой амулет на простом шнурке, который до этого хранил в кармане. — Шел по дороге, костеря тебя на все лады, и не заметил дерево. В которое в итоге врезался. В елку, естественно. А там висела вот эта штучка.
— И ты решил, что через них нас заколдовали на ссору? — иронично вскинул бровь Ализан. — Где логика?
— Логика, мой юный друг, в том, что подобные игрушки висят только на елях.
— О да, это древесный заговор. Елки хотят захватить мир, — не удержался от сарказма принц. — Вел, это ерунда. Может быть, они работают только при соприкосновении с энергетикой определенного дерева. Или их развесили именно так, чтобы потом было проще искать, а не бегать по всему лесу с выпученными глазами и лихорадочно обшаривать каждый куст. Почему нужно сразу подозревать плохое?
— Потому что если снять амулет, ель исчезнет! — рявкнул парень, едва не свалившись вниз на радость загрустившим волкам.
— Да ладно?
Сказать, что Ализан был удивлен, значит ничего не сказать.
Если Вел говорил правду, — а сомневаться в словах друга не было смысла, — то выходило, что деревья росли по воле мага. Для чего это было сделано, непонятно, но вполне поясняло странности растительного мира этого леса. Однако никоим образом не делало амулеты носителями злых чар. Мало ли, какие мысли бродили в момент их создания у мага? Может, человек всю жизнь провел среди березок и кленов, а на старости лет возжелал окружить себя хвойными деревьями? Или запах ему больше нравится?
Однако если рассмотреть ситуацию с точки зрения вора, то можно прийти к интересным выводам.
Например, амулеты действительно влияли на разум людей таким образом, что те начинали негативно относиться к окружающим. Но тогда для непрерывного влияния на объект таких игрушек требовалось довольно много. Неизвестному злодею пришлось хорошенько попотеть для того, чтобы создать столь крупную партию, а потом еще и развесить все по лесу. Совершенно нелепая трата сил и времени. Гораздо проще было бы повесить всего один амулет рядом с жертвой или надеть на кого-то из его попутчиков.
Если, конечно, человек не путешествовал один.
«Только тогда нет смысла ссорить его, — вздохнул Ализан, краем уха улавливая обрывки сумбурного рассказа Веля. Тот пока не разобрался с елками, постоянно перескакивая с одного на другое, сбиваясь и начиная заново. Быстрее было додуматься до всего самому. — Но кто может ехать по дороге в компании, причем, такой, которую нельзя подкупить или обмануть? Маги? Те наверняка обнаружат колдовство в первые же минуты и заблокируют его, а то и вовсе обезвредят. Воины? Глупо тратить такие средства на простых людей… Тогда кто? Глава гарнизона? Какой-нибудь богач?.. Король?!»
Последняя догадка не была решена смысла. Райвена всегда сопровождала свита из десятка воинов, воспитывавшихся едва ли не с младенчества для службы своему правителю, а потому о предательстве даже и не помышлявших. Более того, эти ребята были настолько параноиками, что сводили контакты с посторонними до минимума и ограждали своего подопечного едва ли не от каждого воробья. Даже странно, что они позволили ему общаться с новобранцами после показательного боя. А вот магов в этой команде не было. Не жаловало сейфертское величество владеющих силой. Он даже придворного колдуна оставил только в память о своем отце, который со стариком разве что не по борделям ходил. Хотя, возможно, и ходил, кто знает. В любом случае, подобным пренебрежением вполне могли воспользоваться враждебно настроенные волшебники. А так как подобраться поближе не могли, то и вынуждены были прибегнуть к таким хитростям.
В пользу этой версии говорило и то, что Райвену не было резона задерживаться дольше необходимого в военном городке, а значит, он должен был проехать этой же дорогой в столицу в ближайшее время. Отличный шанс заставить его разогнать собственную стражу, оставшись беззащитным. В таком случае нападение прошло бы без сучка, без задоринки. Для такого дела понадобятся всего пара сильных мужчин и один маг. Заказчику же не обязательно даже появляться на месте преступления.
И все это означало… заговор?
— Вел, — прерывал друга, как раз дошедшего до огромного количества амулетов, принц, — но кто может желать смерти Райвену? Как король он еще не успел наделать глупостей, и народ его любит, а единственными соседями, с которыми он контактирует, являемся мы. Но не мог же отец так поступить?!
— Ты забываешь, что существует еще и борьба за трон, — парировал вор, нисколько не обидевшийся на то, что ему не дали раскрыть хитроумный замысел врага самому. — Это у вас пока перебьешь всех наследников, пять раз постареешь и умрешь, а Райвен — единственный кандидат. У него ни детей, ни сколько-нибудь близких родных. Наверняка какой-нибудь князек, состоящий в дальнем родстве с правящим родом, решил взять свое, и пытается организовать переворот. В любом случае, нас это никак не должно касаться.
— Почему?
— Потому что у нас и своих проблем хватает. Или ты жаждешь все-таки поступить на службу к Его Величеству?
— Вел, это неправильно, — покачал головой принц. — Мы должны его хотя бы предупредить.
— Если ты не заметил, мы сидим на елках, а внизу поджидает стая голодных волков, — разозлился тот. — Предлагаешь вежливо попросить одного из них смотаться к королю с весточкой, пока мы будем спасать свои жизни?
— Нет, конечно, — погрустнел Ализан. — Но все-таки я хотел бы по возможности помочь ему.
— Если у нас будет шанс, то мы это сделаем, — ядовито пообещал вор, но принцу и этого было достаточно.
Не то чтобы он вдруг проникся пламенной любовью к своему несостоявшемуся жениху, но и оставить дело так тоже не мог. Все книги учили помогать ближнему в меру своих сил и способностей, не ожидая ничего взамен. А такой маленький подвиг весьма льстил Ализану. Да и некая солидарность царственных персон сработала: стоило только представить, что эта ловушка предназначалась Димеду или одному из братьев, парню стало дурно. Все-таки его воспитывали в понимании важности и ответственности поста правителя государства и учили уважать любого, кто сидит на троне. Пусть даже чужом.

А пока надо было избавиться от волков, которые в беседе участия не принимали и вообще порядком заскучали.
Двое из них уже задремывали у корней ализановой ели, еще парочка имитировала пристальное наблюдение за добычей, а вожак рыскал где-то в кустах. Только хвост, периодически мелькавший в потемках, да недовольное порыкивание выдавали его настроение.
Есть хотелось всем.
— Слушай, — внезапно осенило принца, — а почему амулеты на тебя никакого влияния не оказали?
— Ты это мне? — встрепенулся ото сна Вел.
— Нет, я у наших серых друзей интересовался, — не удержался от подколки Ализан. — Естественно, тебе!
— Во-первых, не ори на меня. Во-вторых, с чего ты взял, что я не поддался воздействию?
— Да ладно! Ты же разозлился только после того, как я высказал тебе все, что хотел. Да и сейчас явно не прикладываешь усилий, чтобы спокойно разговаривать со мной.
— Тебе просто кажется, — отмахнулся вор. — На самом деле, я просто лучше контролирую себя. Только и всего.
— Или на тебя не действует магия.
— Хочу напомнить, что именно ты приложил меня парой молний в тот день, когда мы встретились.
— Это было скорее следствие, чем волшебство, — хмыкнул принц. — Но я готов перефразировать свое предположение: на тебя не действует ментальная магия. Ни амулеты, ни гипноз, ни заклинания — полная устойчивость ко всем видам. Как, например, у королевской семьи Селдура. Так?
— Ой, смотри, волки уходят! — излишне восторженно отозвался об этом событии Вел.
Но звери и в самом деле по какой-то причине решили покинуть общество парней и теперь неторопливо трусили в сторону военного городка, недовольно оглядываясь на несговорчивую добычу. Замыкающему хищнику явно хотелось остаться под елями больше, чем идти неизвестно куда вслед за завывавшим где-то вдалеке вожаком и коллегами по ремеслу. Буквально через несколько минут стихли даже шорохи травы и ветвей. Больше ничего не напоминало об опасности.
— Эм… Они совсем ушли? — шепотом поинтересовался Ализан, осторожно наклоняясь вперед в нелепой попытке разглядеть хоть что-нибудь, временно решив отложить разговор с другом по душам. Все-таки тот что-то скрывал. И делал это так яростно, что лишь раздразнил любопытство в принце.
— Ну, мы можем догнать их и спросить, — пожал плечами вор. — Но я бы предпочел перебраться на более надежное дерево до утра, а с рассветом двинуться в путь.
— Давай. Но предварительно мы немного вернемся и снимем те амулеты, которые найдем.
— Нет.
— Да.
— Нет!
— Да!
— НЕ… Ал, тебе не кажется, что это глупо, — тратить время на политические разборки, тогда как у нас у самих времени в обрез?
— Нет, не кажется, — не удержал рвущееся наружу раздражение принц. — Мы знаем об этой ловушке и знаем, как ее можно обезвредить. Если с Райвеном что-нибудь случится по нашей вине, я себе этого не прощу.
— Да при чем тут наша-то вина? — трагически взвыл вор. — Мы что ли вешали эти амулеты? Или мы их зачаровывали? Нет! Просто случайно шли мимо!
— Но мы можем помочь.
— Но не обязаны.
— Если ты не желаешь, то я пойду сам. Подождешь меня в столице, в крайнем случае, — в результате по-кошачьи брезгливо фыркнул Ализан и отвернулся от уставшего препираться на пустом месте друга.
— Ох, ладно. Снимем мы твои дурацкие амулеты. Но за это ты до конца путешествия не будешь ныть и жаловаться.
— Договорились, — улыбнулся принц, заслужив утомленное «За что мне это?!» в ответ.

