18
Вел задумчиво разглядывал нож Рену, словно надеялся увидеть на его поверхности решение всех их проблем. Сам дракон и принц сидели рядом, пристально следя за движениями парня. Со стороны казалось, что тот творит неведомый магический обряд, вызывающий духов или напитывающий силой любой артефакт. И если бы Ализан не был уверен в том, что умения простолюдина не имеют ничего общего со сверхчеловеческими навыками, он бы бежал из убежища как можно дальше. Лишь бы не встречаться лицом к лицу с тем, что могло быть вызванным столь мрачным шепотом.
Но из них троих более-менее близким к колдовству по-прежнему оставался Рену, способный в случае чего защитить друзей за счет собственной крови. Собственно, поэтому принц и пристроился рядом с ним. Да и удержать его от очередной попытки намылить Велю шею было проще, находясь в непосредственной близости. Шутка ли, за последние пару часов парни успели подраться уже раза три. Сначала простолюдин рвался отомстить за недавнее пленение, потом уже дракон гонял его вокруг здания, планируя отыграться за нанесенные пинки и оскорбления. Тогда Ализану пришлось сидеть в гордом одиночестве, тихонько костеря друзей на все лады и дожидаясь их возвращения с полуночной пробежки.
Третий раз случился безо всякой видимой причины во время обсуждения планов на будущее. И если бы принц случайно не оказался между драчунами, получив большую часть пинков и тычков, он даже и не пикнул бы. А так пришлось вспоминать старые добрые навыки симуляции и имитировать предсмертные хрипы, судорожно цепляясь за обоих парней одновременно и всячески мешая им двигаться.
Поэтому теперь каждый занимался своим делом.
Вел изучал нож, на правах самого изобретательного пытаясь выявить его свойства. Рену вслух перечислял навалившиеся на друзей проблемы. А Ализан следил за обоими, готовый при первых же признаках опасности начинать изображать нечеловеческую боль в поврежденной ноге. И если бы он помнил, в какой именно, напрягаться пришлось бы меньше.
— Это бессмысленно, — наконец подал голос простолюдин, отрываясь от созерцания оружия. — Если эта штука связана с тобой, то не должно иметь значения, кто ее держит.
— А если дело именно в этом? — лениво отозвался дракон. — Например, слышать я могу только Ала, так как подарил нож ему.
— Тогда бы ты слышал его постоянно.
— Побочное свойство? Связь усиливается только в экстремальной ситуации?
— Смысл? С его эмоциональностью, — парень пристально посмотрел на покрасневшего от смущения принца, — ты не сможешь определить, когда помощь действительно необходима. Нет, тут должен быть какой-то иной принцип срабатывания…
— Возможно, нож стоит показать магу-артефактнику, — пожал плечами Рену. — Сами мы, похоже, ни до чего толкового додуматься не сумеем.
— И много ты знаешь магов, которые согласятся помочь нам забесплатно? — Ядом, которым был пропитан тон Веля, можно было бы убить пару-тройку вражеских армий. И еще бы немного осталось. — Да и из военного городка нас никто просто так не выпустит.
— Деньги всегда можно заработать, — парировал дракон. — Да и я могу помочь в крайнем случае.
— Как это?
— Пару чешуек можно продать тому же магу в обмен на обследование ножа. Если этого будет недостаточно, позволю сцедить немного своей крови.
— Но на это в Селдуре можно полкоролевства купить! — возмутился грабительским ценам Сейферта Ализан. — Да за одну только драконью чешуйку маги готовы выложить по тысяче золотых, а ты планируешь отдать целых две штуки за «спасибо»?
— Во-первых, ты забываешь, что я дракон только наполовину, а это сильно снижает магические свойства. А во-вторых, ты поразительно хорошо осведомлен о ценах на редкие ингредиенты в магическом мире для человека, никогда ни за что не платившего.
— Эм… Просто Фриджеральд не раз высказывался насчет стоимости компонентов для своих зелий, когда варил что-то для мамы, — пояснил принц. — Вообще я не очень внимательно слушал, но жаловался он довольно часто, поэтому, наверное, и запомнилось.
— Полуэльф-лекарь, который варит зелья? — скептически фыркнул Рену. — Было бы интересно на это посмотреть, учитывая их крайнее пренебрежение ко всему, что хоть как-то связано с драконами, и полным неумением обращаться с огнем. Ушастые же даже очагов в своих домах не держат из-за высокой вероятности сгореть заживо.
— Возможно, вторая часть крови здесь взяла верх, — возразил другу Вел. — Но тем не менее, главный вопрос остается открытым… Как нам выбраться отсюда?
Это они уже пытались обсуждать, так и не придя к какому-то решению. С одной стороны, разумно было бы разорвать свои экземпляры контрактов и после этого спокойно покинуть армию. Они должны были храниться у сержанта или другого ответственного лица и выдавались солдатам только по окончании службы. Но реально могли быть переданы на время в столицу для большей надежности. Да и лазить по территории военного городка в поисках кучи бумажек было чревато неприятностями. Поэтому, с другой стороны, было бы неплохо сначала получить свободу хотя бы на пару месяцев, чтобы найти способ избавиться от кабалы, например, обратившись к тем же магам или демонам.
В итоге все трое только и могли, что угрюмо молчать, судорожно пытаясь придумать какой-нибудь выход. О том, чтобы остаться в армии и честно отслужить указанные пять лет, речи и быть не могло. Каждый попал сюда против своего желания и продлевать удовольствие не хотел. Для Рену это вообще было чревато смертью. Так что требовалось придумать что-нибудь в ближайшее время. Желательно, достаточно оригинальное, чтобы сработать.
— Я все-таки думаю, что сначала нужно разобраться с контрактами, — подал голос дракон. Задремавшие во время «тяжких раздумий» друзья встрепенулись и изобразили на лицах сомнение. — Если они хранятся у сержанта или вообще где-то в городе, то мы сможем их выкрасть.
— А если их увезли в столицу, то нас поймают с поличным и продлят каждому срок на десяток лет. В назидание, — покачал головой Вел. — Мы не можем так рисковать.
— Я думаю, Рену прав, — вставил слово Ализан. — Обретя свободу, мы сможем не беспокоиться о сроках и приступить к поискам книги.
— Если мы сумеем вырваться отсюда хотя бы на два месяца, то разорвем контракты без лишнего риска! — настаивал простолюдин. — Поймите же, если нас поймают на краже, то не выпустят отсюда до самой смерти. В твоем случае, — он ткнул пальцем в дракона, — это произойдет довольно скоро.
— «Если» нас поймают, — хмыкнул Рену. — А с твоими способностями могут и вовсе не заметить ничего.
— Что ты имеешь в виду? — дернул принц дракона за рукав. Слишком уж часто тот стал отпускать многозначительные шуточки в сторону простолюдина.
— Похоже, пришла пора и тебе поделиться с нами своей маленькой тайной? — обратился тот к закатившему глаза Велю. — Ты же не будешь продолжать пользоваться наивностью нашего маленького друга?
— Ах, действительно, это ведь дозволено только тебе, — проворчал парень, но все же долго уговаривать себя не заставил. — Тут и секрета особого-то нет. Я обычный вор, по собственной глупости влипший в историю. И ничего больше.

— Ты не обычный вор, — довольно улыбнулся Рену, заслужив очередной полный ненависти взгляд. — Не думаю, что вообще кому-либо кроме тебя удалось бы стащить магическую книгу из королевского дворца Селдура.
— Мне просто везет в делах.
— Тебе везет слишком часто, чтобы это было обычным совпадением.
— Тем не менее, это так. Я не владею какой-то особой воровской магией или чем-то вроде того.
— Боюсь, ты просто не знаешь всех своих возможностей…
В результате всю историю рассказывал дракон, лишь изредка поправляемый крайне недовольным простолюдином.
Заказчика Вел, разумеется, не знал и лица его ни разу не видел, поддерживая связь исключительно через главу воровской гильдии столицы. Это было обычной практикой, и ничего странного парень не заподозрил, увлеченный новым делом. Около двух недель он потратил на подготовку, мечтая после сделать достоянием общественности тот факт, что королевский дворец ограбил Вел Мягколап. Планы здания, расписание патрулей, привычки стражников и обитателей замка — все это было изучено до мельчайших подробностей. Так, что парень мог бы пройтись по разработанному маршруту с закрытыми глазами.
Самым сложным оставалось пробраться в сокровищницу, в которой и хранился артефакт.
Естественно, никаких сведений о пути туда, замках на дверях и методах охраны не было. Многое пришлось додумывать, кое-что подсказал заказчик, вроде того факта, что нельзя трогать книгу голыми руками, но в основном он был вынужден положиться на удачу. Идти на дело со столь катастрофически малым количеством информации было чистой воды безумием. Но и плата за это была достойной — после Вел мог бы уйти на покой, прикупив себе титул и небольшое имение где-нибудь у границы страны.
Так что через дворцовую ограду он перебирался с мечтами о долгой и счастливой жизни в роли князя.
И не обратил внимания на легкость, с которой преодолел сад и первый этаж здания. Даже в домах торговцев все пространство вокруг было сплошь усеяно ловушками и постами охраны, пройти через которые могли только жившие там люди. Там приходилось подкупать слуг, устанавливавших защиту магов, спаивать самих хозяев в надежде узнать хоть что-то. Здесь же Вел положился на рассудительность службы безопасности, которой было невыгодно подвергать высоких гостей короля риску лишиться какой-нибудь конечности в огненном вихре или оказаться в глубоком стазисе после неудачной прогулки по травке. И, как ни странно, не прогадал.
Пройдя вблизи главных дорожек через сад и стараясь придерживаться наиболее часто используемых проходов в самом дворце, он сумел пробраться в крыло, где обитала королевская семья. Логично предположив, что располагать сокровищницу рядом с гостевыми комнатами или там, где то и дело снуют слуги, было бы глупо, парень принялся за изучение стен и пола помещений. И снова попал в точку.
Секретный ход располагался за портретом первого правителя Селдура и нашелся только спустя несколько часов. За это время с Веля сошло семь потов, и он начал пугаться собственного дыхания, но упорно продолжал поиски, игнорируя истерично колотящееся о ребра сердце и сбившееся дыхание. Только после, уже проскользнув в темный коридор, он сумел немного успокоиться, собрался с мыслями и осмотрелся, насколько позволяло скудное освещение. Ничего особенного не заметил, потому до сокровищницы дошел относительно быстро.
А вот дальше начались неприятности.
Во-первых, парень долго не мог найти потайную пружину, открывавшую дверь в хранилище главных драгоценностей страны. Во-вторых, во дворце вдруг поднялся страшный шум, и Вел в первый момент решил, что не заметил какой-нибудь хитрой сигнальной нити, призвав на свою голову стражу. И в-третьих, появился сам заказчик. Откуда он взялся и почему вдруг решил помочь — осталось загадкой, ответ на которую вор пытался найти до сих пор.
Человек в черном плаще, прятавший лицо под капюшоном, поманил перепуганного парня за собой в ранее незамеченный тем проход. Низкий коридор огибал сокровищницу по периметру, оставляя достаточно свободного пространства для целого лестничного пролета в официальной части дворца. Но вел он в глубину, куда-то под землю, судя по все более затхлому и морозному воздуху. Кое-где встречались ловушки, о которых проводник знаками предупреждал заранее, однажды на пути попался бессовестно спавший на посту стражник. И только в самом конце, после получаса блужданий, обнаружилась неприметная дверца.
Высотой она едва достигала груди Веля, хотя по ширине створок могла бы побороться за первенство с городскими воротами. Именно на нее и указал неведомый помощник, буквально испарившийся после. Ни лица незнакомца, ни даже пола или каких-либо примет парень заметить не успел. Однако был уверен, что этим кем-то был заказчик, по какой-то причине не собиравшийся красть книгу лично.
Обычно Вел не страдал излишней доверчивостью, что неоднократно спасало ему жизнь и конечности. Но тогда мысль о будущем богатстве грела душу так, что туманила разум. Только поэтому он достал свой набор отмычек и принялся ковыряться в замке. Магических ловушек не было ни одной, равно как и обычных вроде соединенного нитью с дверной ручкой арбалета. Более того, голоса слуг и стражников, вдруг поднявших жуткую панику, стали удаляться. Как если бы…
— Как если бы кто-то увел их и расчистил тебе путь? — не удержался Ализан, перебив друзей.
— Да, — кивнул Вел. — Думаю, ты сбежал буквально за пару часов до моего появления, а как только я оказался рядом с сокровищницей, заказчик поднял на уши весь дворец, наверняка воспользовавшись в качестве предлога побегом «принцессы».
— Все, чтобы отвлечь внимание от кражи, — добавил Рену. — Дальнейшее додумать проще простого: ты без проблем забрал книгу, обернув ее подвернувшейся под руку тканью, беспрепятственно покинул дворец и со всех ног рванул к своему убежищу, надеясь наутро сдать добычу главе гильдии. Но, вот незадача, встретил по дороге Ала, который не удержался от соблазна потрогать чужое. Такого наш загадочный заговорщик предвидеть точно не мог.
— Заговорщик? Нет, погоди, он не просил никого убивать или что-то в этом роде, — замахал руками вор, — только кража какой-то книжки.
— Артефакта, — поправил его дракон. — И, я думаю, не просто артефакта, а физической оболочки договора между королевской семьей и моим племенем. Почему-то она была очень важной частью плана, если наш неведомый заказчик был готов разориться на залог лучшему исполнителю в городе.
— Эээ… — крайне невнятно возмутился Вел, но Рену и этого хватило.
— Ты же понимаешь, что он не собирался оставлять тебя в живых после всего?
— Чего это? Я же выполнил заказ!
— Ты. Стащил. Магический артефакт. Из. Королевского дворца. Причем, книга была запрятана так, что отыскать ее без посторонней помощи было невозможно. И, ко всему прочему, это совпало с побегом нашего милого друга, что еще больше ослабило правящую семью. Тут речь идет не о простой жажде наживы. Ты, Вел, вляпался по самую макушку в политику. И выбраться из этой ямы уже не сумеешь. Разве что в состоянии трупа.
— Кажется, у меня больше всех шансов выжить, — печально и глубокомысленно заключил Ализан.

— Нет, потому что мы тебя придушим прямо сейчас! — зловеще захохотал дракон и принялся щекотать принца, игнорируя его истеричные визги прямо в ухо.

Следующее утро ознаменовалось еще одной новостью, добавившей проблем на головы друзей. Накануне ночью они так и не смогли придумать ничего стоящего, так и оставшись каждый при своем мнении, и теперь стояли на тренировочной площадке в окружении сослуживцев, несколько обиженные друг на друга. Особенно старался Ализан, которого вообще отказались слушать, сочтя недостаточно взрослым для построения планов. Поэтому остаток ночи и целое утро он усердно дулся, лелея в голове мечты о сладкой мести.
Для начала, решил принц, неплохо было бы самостоятельно выкрасть контракты у сержанта и принести их парочке самовлюбленных оболтусов на блюдечке. Он даже примерно представлял, где бы Масик мог хранить столь важные документы. Оставалось только выждать удобного момента.
Предпосылки к которому появились уже утром.
— Итак, дорогие мои упыри, вурдалаки, вампиры, огры и тролли! — разорялся мужчина, вышагивая перед строем своих подопечных. — С этой минуты и до скончания века вы будете пищать от радости и воздавать хвалу своим богам или богу, по собственному выбору! Не потому что вы умнее, сильнее или лучше других. Говоря откровенно, вы — самый худший из всех моих наборов. Нет! Вам просто повезло в этой жизни так, как не везло еще никому из смертных!
— Нас амнистируют? — не удержался от ехидства Вел, за что мгновенно получил наказание:
— Сотня отжиманий, сосунок! — рявкнул сержант. — И не открывать ртов, пока я не выскажу вам все, что думаю о столь бездарных солдатах как вы!
— По-моему… Вы и не прекращали… — пропыхтел вор, заслужив несильный пинок под ребра и еще порцию отжиманий.
— Поговори мне еще! Итак, воины великой сейфертской армии! Возрадуйтесь! Через месяц мы проведем показательный бой для высоких гостей, в числе которых будет сам король Райвен! И в честь такого случая я с вас три шкуры спущу, чтобы сделать хоть немного похожими на мужчин, а не на дождевых червей, коими вы и являетесь! Всем по сорок отжиманий!
— Ура… — вяло и без энтузиазма пропыхтел только-только расквитавшийся с первой двадцаткой Вел.
— А лично ты будешь целоваться с землей до самого вечера. И только попробуй остановиться хоть на мгновение.
«Кажется, правителя Сейферта прибьют раньше, чем он даст сигнал к началу представления», — со вздохом заключил Ализан, опускаясь вместе со всеми на четвереньки. В том, что жить станет еще сложнее, он не сомневался.
И был прав.
К концу первой недели весь отряд мечтал расчленить сержанта, предварительно подвергнув его самым извращенным пыткам, какие только существовали в мире. Парни стонали и кричали во сне, передвигались исключительно по маршруту тренировка-столовая-кровать и тупо исполняли любые приказания, не в силах сопротивляться. Троица друзей ушла не слишком далеко от большинства, спасаясь только благодаря авторитету Рену и хитрости Веля. Как этим двоим удавалось раз за разом выбивать для себя самые выгодные условия и избегать наказаний, не понимал никто. Но добиравшийся по вечерам до убежища Ализан был готов даже простить им недавнее пренебрежение. Взамен на один выходной или неделю обычных тренировок.
Прошло время. Осень окончательно вступила в свои права, вызолотив скудную растительность, имевшуюся в военном городке, и покрыв небо мерзким серым налетом. Чувствовавшаяся и до этого влага в воздухе наконец-то пролилась на землю зябкой моросью днем и шумными ливнями ночью. Утоптанные тропинки развезло так, что нередко солдаты вваливались в столовую, больше похожие на грязевых големов, нежели на людей. Помывка теперь стала заключаться в попытках теснее прижаться к теплому боку соседа и не слишком громко орать, когда сверху опрокидывался ледяной поток. И очень быстро душная, вонючая казарма стала казаться оплотом уюта, выбираться из которого на тренировки не хотелось абсолютно.
А Масик все зверствовал, гоняя подопечных в хвост и в гриву и наказывая их за малейшие провинности. Так что уже через три недели принц наловчился совершать утреннюю пробежку, не просыпаясь, и даже вполне адекватно отвечать на вопросы, когда сержант пытался подловить его на халтуре. Зато теперь бодрствовал двадцать четыре часа из тридцати в сутки, мог уложить на лопатки троих сослуживцев и подружился с поваром, который за пару особо жалостливых взглядов стал подкладывать «бедному ребенку» лишние кусочки в тарелку.
Куда как хуже дело обстояло с проблемой освобождения от контракта.
Чуть задерживаясь вечерами после отработки наказаний, принцу удалось проследить за сержантом и подглядеть в окошко, как тот разглядывал и после прятал какие-то бумаги в своем кабинете. Что именно там было, Ализан понять не смог, но решил на всякий случай заглянуть в каморку Масика при первой же удачной возможности. Например, во время попойки в честь прибытия короля накануне показательной битвы. Туда собирался прийти весь командный состав, включая помощников вроде Рену. Хотя последние должны были лишь прислуживать своим начальникам и бегать в город за добавкой и девицами. Осталось только составить рабочий план и не умереть до назначенного срока от усталости.
И это было бы не так уж и сложно, если бы параллельно со всем принц не пытался разобраться с подарком дракона.
Он подсовывал его разным людям, впихивал в руки Велю перед особенно жестокими тренировками или во время его ночных кошмаров. Но Рену оставался глух и слеп. Или чем он там чувствовал эмоции. В противовес этим неудачам стоило Ализану взять нож, как парень тут же начинал ворчать по поводу обилия мыслей в чьей-то не слишком умной голове и отбирал игрушку на пару часов. А вот раны и синяки клинок заживлял независимо от держащегося за рукоять человека, да и резал всегда одинаково хорошо.
Так что кое-какие свойства магического оружия уже были известны, но ни принципа работы, ни побочных эффектов никто из друзей не знал. Поэтому пользовались с опаской, каждый день ожидая подвоха.
И ничего удивительного в том, что время до показательной битвы пролетело незаметно, не было.
Злой и не выспавшийся накануне принц стоял в задних рядах, сумрачно пытаясь разглядеть цель будущего сражения сквозь сослуживцев. Из-за широких спин виднелись высокие каменные стены, вооруженные люди между зубцами крупнее и явно опытнее большинства парней внизу. А еще мелькали то и дело цвета королевского дома, да звучал зычный голос прохаживавшегося мимо Райвена, прибывшего чуть раньше запланированного и лично проводившего осмотр войска. При этом если бы принц всю прошедшую ночь не прятался по кустам от пьяных сержантов и офицеров сразу после того, как его едва не застали в кабинете Масика, он бы даже был способен испугаться перспективы встречи с несостоявшимся женихом. А так просто ждал своей участи, равнодушно предположив, что тощий мальчишка с ввалившимися щеками и темными кругами под глазами навряд ли напомнит Его Величеству о прелестной милой принцессе из соседнего государства. Тем более что из ворота новой, более теплой в преддверии зимнего сезона формы торчала только голова, тогда как все остальное было надежно сокрыто под слоями ткани.

На этой мысли Райвен все-таки добрался до Ализана, скользнув по нему взглядом и явно едва удержавшись от улыбки.
Зато вымотанный сверх всякой меры принц вежливым быть не собирался и нахально показал молодому мужчине в богато расшитой красно-золотой мантии язык. Дружный вздох собравшихся и тихая ругань сквозь зубы Веля рядом навели его на одну умную мысль:
«Кажется, лучше бы мне было умереть в той селдурской подворотне»…

