РЕКЛАМА
В комнату они вернулись уже в сумерках, заходясь в приступах беззвучного хохота.
Друзья подоспели как раз к самой активной части тренировки братьев, когда все разбивались на пары и отводили душу, размахивая мечами направо и налево. Именно в этот момент согревающее зелье смешалось с потом и проникло сквозь поры в тело... Увлеченные борьбой мужчины не сразу заметили дискомфорт. А когда все же обратили внимание на странную жару, было уже поздно.
Принц с лекарем тихонько стонали от смеха, наблюдая с крыши конюшни за суетливой беготней четырех здоровых мужчин по площадке, в панике пытавшихся содрать с себя доспехи. Естественно, на помощь быстро пришли слуги и рыцари. Но не сразу, так что наблюдатели успели получить свою долю удовольствия. А потом еще долго ржали в голос, когда причина была найдена и пострадавших напоили охлаждающей настойкой. До самых сумерек двор оглашали мольбы и угрозы тех, кто не успел первым добраться до единственного работающего туалета. Повезло, как ни странно, второму по старшинству брату, находившемуся к желанной будочке ближе всех.
Так что и король, и наследник вынужденно жались по углам, стыдливо прикрываясь листьями лопухов, а позже - принесенными ширмочками. Пара принцев, которым уголка не досталось, кое-как доползли до сада и надолго засели в кустах. Попытавшийся прогнать наглецов садовник едва в обморок не свалился, когда вместо мальчишек с конюшни или перепивших стражников увидел красные от натуги лица будущих правителей страны. А уж когда их заметила вышедшая прогуляться королева...
- Ох, Ал, если бы я только знал про сортиры раньше, я бы лично тебя выпорол, - отсмеявшись, обессиленно обвис в кресле Фриджеральд. - Отец тебе никогда не простит такого позора.
- Пусть бесится сколько ему угодно, - фыркнул принц, растягиваясь на кровати, - мать не даст меня в обиду. Да и потом, они теперь всю неделю будут слишком заняты, устраняя последствия.
- Репутация важнее всего?
- Естественно, - любимая присказка короля раздражала парня неимоверно. Любое слово или действие детей оценивалось именно по тому, что говорили о них в народе, и рациональность часто отходила на второй план. Вот Ализан и делал все, чтобы дурная слава родственников затмила его собственную. Не забывая, разумеется, и о своем удовольствии. - Так что нас ждет целая неделя вседозволенности!
- Ты забываешь о посольстве, - напомнил другу лекарь. - Как бы король ни был занят, политика всегда будет для него на первом месте.
- И чем это нам грозит?
- Тебе - ничем, а вот мне придется потратить несколько ночей, чтобы удалить из памяти слуг этот досадный инцидент. Если только Его Величество не решит ликвидировать саму причину неприятностей, а не их последствия.
- Он не убьет своего сына из-за такой мелочи, - легкомысленно отмахнулся принц и принялся раздеваться. Снять краденую одежду оказалось гораздо проще, чем платье. Вот только с косой вышла заминка: во время пробежки по крышам от спальни до тренировочной площадки прическа растрепалась еще больше, и теперь ее от окончательного развала удерживала только плотно намотанная поверх лента. В доказательство своей невиновности парню бы следовало распустить волосы, однако это значило посвятить весь следующий день расчесыванию и укладке. Чего делать не хотелось совершенно. Да и бороться с собственной ленью было интересней, чем беспокоиться об отце.
Так и не добившийся от принца ничего конкретного в плане поддержки вынужденных работать сверхурочно лекарей Фриджеральд в итоге просто удалился в свои покои - попытаться выспаться перед тяжелым днем. Копаться в чужих головах ему никогда не нравилось, а уж если пациентами волею судьбы становились слуги или простолюдины, то к концу процедуры алкоголя в организме мужчины становилось больше, чем других жидкостей. Оставалось только радоваться, что хотя бы довелось насладиться зрелищем и частично компенсировать грядущий ущерб.
Ализан же все никак не мог определиться с волосами. Он вообще с легкостью забывал о проблемах, когда те не маячили перед глазами постоянно. А тут был более чем уверен в своей безнаказанности, связанной, прежде всего, с чрезмерной загруженностью отца и братьев делами. В крайнем случае можно было подластиться к матери в поисках защиты.
"Смысл тогда беспокоиться о волосах? - хмыкнул в итоге принц и оставил ленту на месте. Опять же, требовалось еще и в библиотеку пробраться... И сделать это нужно было до возвращения короля из вынужденного затворничества. - Главное, чтобы никому из фрейлин не захотелось проверить мое самочувствие в ближайшие два часа, иначе опять придется слушать нравоучения полночи..."
Ализану все же повезло в тот вечер. Но утро, с его личной точки зрения, наступило слишком рано. И довольно болезненно для слуха:
- Ах! Ваше Высочество! Просыпайтесь скорее! У нас сегодня столько дел!
Задачей фрейлин всегда было только присматривать за юной "принцессой" и по возможности просвещать ее на тему тонкостей поведения девушки в современном обществе. Будить, одевать, мыть и кормить должны были совсем другие, давшие клятву о неразглашении семейной тайны люди. Нарушение обещания каралось немедленной смертью вне зависимости от причин. Поэтому ничего удивительного в том, что за леди Филицитос гуськом следовали подвывавшие от ужаса разоблачения слуги, не было. Равно как и в производимом всей этой толпой шуме.
Вторая фрейлина обращала на мольбы, угрозы и попытки слуг броситься под ноги внимания не больше, чем на муху, случайно пролетевшую за окном. То есть полностью игнорировала. С удивительной для ее комплекции ловкостью женщина раздернула тяжелые бархатные портьеры, подготовила воду для умывания и выудила из шкафа очередной пыточный набор под названием "платье". Бедные девушки, обычно выполнявшие всю эту работу, с мышиными писками кружили рядом, дотошно проверяя за знатной дамой каждую мелочь и, по сути, не делая ничего хоть сколько-нибудь полезного. Более того, своей толкотней они умудрились разбудить давно наловчившегося не реагировать на крики Ализана, и теперь парень вяло зевал посреди кровати, пытаясь сообразить, что же произошло.
Обстановка была вроде бы знакомой, да и грохота от боевых заклинаний за окном не раздавалось, а значит война все же обошла стороной их милый край. Что радовало. Но в самой комнате было слишком шумно и многолюдно. И если бы принц не знал в лицо всех присутствовавших, он бы подумал о попытке похищения себя любимого с последующим совращением и женитьбой. Последние два пункта были невыполнимы, так что потенциальным похитителям не повезло вдвойне.
Тем не менее толпа с шумом были и с каждой минутой только нарастали. Равно как и увеличивалось число попыток привлечь ко всеобщему сумасшествию Ализана, излишнее внимание которому очень не понравилось. Прежде всего тем, что вчера он поленился звать слуг для переодевания и в итоге лег спать без одежды. Поэтому теперь, прояви леди Филицитос чуть больше служебного рвения, самая главная тайна королевского дома была бы неминуемо раскрыта. Приходилось имитировать смущение, прикрывая отсутствовавшую грудь простыней. Хотя слуги были слишком заняты суетой, чтобы обращать внимание на такие мелочи.
РЕКЛАМА

- Ваше Высочество! Ваше Высочество! Посольство прибыло! - с вяло оглядывавшего поле боя принца сонливость как рукой сняло. Заинтересованный последней репликой, он едва ушами не шевелил, но старался не выдать своего волнения, сохраняя каменное выражение лица. - Нам срочно нужно привести вас в порядок! Сначала ванна, потом массаж, потом парикмахер... Ах, портной еще занят с королевой... Надеюсь, они успеют управиться!
Женщина металась из угла в угол, хватаясь за все подряд и тут же забывая, зачем взяла в руки ту или иную вещь. Шлейфом за ней двигались смирившиеся слуги, возвращая все на свои места и тем самым, как ни странно, создавая еще больший хаос. Пришлось Ализану брать все в свои руки. До королевы ему было еще далеко, но пару стражников до обморока он довести мог:
- Что. Здесь. ПРОСИХОДИТ?!
- Доброе утро, Ваше Высочество! - дружно защебетали присутствующие. К огромному сожалению принца, никто даже не побледнел.
- Леди Филицитос, что вы делаете в моей спальне? Неужели решили сменить должность и перейти в личную прислугу принцессы?
- Я... - привыкшая к безмолвному послушанию воспитанницы женщина растерялась, услышав гневную отповедь в свой адрес. Тем более что слуги мгновенно отозвались в поддержку Ализана. - Я всего лишь хотела помочь вам...
- Вы знаете, что обнаженн... ной видеть меня разрешено только нескольким слугам. Вы в этот список не входите, а потому соблаговолите удалиться. Не хотелось бы расстраивать королеву по пустякам.
Тонкий намек вышел слишком грубым, что не осталось незамеченным поднаторевшей в интригах фрейлиной. Все же в свои почти шестнадцать принц не мог еще противостоять на должном уровне опытной женщине, в основном пользуясь прикрытием в виде собственного титула и родительской власти. Но настоять на своем умел всегда, и потому попытавшаяся было заболтать воспитанницу леди Филицитос была буквально выпровожена за дверь с указанием никогда больше не появляться в покоях принцессы без должного на то разрешения королевы. То есть оббегать данную часть дворца по большому кругу и на цыпочках.
Взамен разбираться с подготовкой к приему в честь сейфертского посольства пришлось Ализану.
- Может, в Сейферте ценят естественную красоту, и я смогу пойти в каком-нибудь простом платье? - с надеждой поинтересовался у принесшей халат служанки парень. Конечно, он знал ответ на свой вопрос, но все равно каждый раз задавал его, мечтая о чуде. Чуда не произошло. - Ну, хотя бы голову можно не мыть?!
В ванной комнате быстро и молча наполняли горячей водой бочку для омовения. Торжественно пронесенная мимо корзина с шампунями и мылом казалась приговором.
- Лучше убейте меня, - обреченно заныл принц и поплелся готовиться к приему.

- Вы замечательно выглядите, Ваше Высочество, - ехидно захихикал при встрече Фриджеральд. - Просто цветете и пахнете!
Запах Ализан и сам чувствовал. Помимо ароматизированной воды и моющих средств вошедшая в раж прислуга вылила на него месячный запас парфюма, отчего шлейф тянулся на добрых два километра, заставляя чихать всех проходящих мимо. Спрятанный в веере мешочек с кофе спасал слабо, не в силах перебить могучее амбре. Так что головная боль, уже пустившая первые корни, через несколько часов была обеспечена не только принцу, но и всем окружающим.
Хоть что-то хорошее.
- Вы сегодня необычайно молчаливы, Ваше Высочество, - не отлипал лекарь. Его собственный вид, впрочем, оставлял желать лучшего: синяки под глазами, общая бледность лица, несколько лопнувших сосудов, расцветивших белки мужчины веселыми красными потеками. Видимо, его опасения сбылись, и король заставил слугу всю ночь чистить память невольным свидетелям злого розыгрыша. Наверняка еще и клятву о неразглашении взял, тем самым лишив Фриджеральда возможности посплетничать об увиденном в чужих воспоминаниях с друзьями. Будь Ализан менее вымотан подготовкой к приему, он бы даже посочувствовал другу. Вместо этого парень попытался закопаться в мешочек с кофе, окончательно закрыв себе обзор веером. - Что, совсем плохо?
- Мне прическу три раза меняли, - пожаловался принц. - Да еще и этот запах ужасный...
- Ну... за бутылку вина я могу тебе помочь с последним, - хмыкнул мужчина, покосившись на возмущенных такой наглостью фрейлин.
- Хоть десять, только убери эту вонь!
Конечно, не стоило так разбрасываться королевскими коллекционными винами, на каждое из которых можно было купить себе титул и соответствующий надел земли с замком и прислугой, но Ализан все равно не пил ничего, кроме воды и молока, а потому позволял себе порой легкое транжирство. Тем более что послы наверняка привезли в дар несколько бутылок из своих погребов в знак уважения - страсть короля Селдура Димеда к собиранию алкогольных напитков была известна даже врагам.
Распивали их обычно совсем другие люди.
- Только уникальные и самые дорогие не трогай, - предупредил Ализан друга, едва тот с довольной улыбкой вскинул руки для колдовства.
- Обижаете, Ваше Высочество. Я всегда знаю, где и сколько надо взять, чтобы остаться незамеченным. И у кого просить...
- Лучше бы ты знал, когда замолчать, - хмуро пробормотал принц, едва до куриных мозгов фрейлин дошел пошловатый намек лекаря.
Очередной виток сплетен и нравоучений на весь вечер был обеспечен.
Но Фриджеральд не зря служил лекарем у самого короля: после пары пассов и скороговоркой произнесенного заклинания Ализана окутало нежным голубым сиянием. Почти сразу же исчез удушающий аромат парфюма, позволив жертве красоты спокойно вздохнуть.
- Заклинание потеряет силу через шесть часов, - предупредил мужчина, едва сияние погасло. - До этого времени вы не будете чувствовать вообще ничего.
- В полночь? Может, мне еще и туфельку обронить? - не удержался от ехидства принц, но привередничать все же не стал. - Спасибо, Эл.
- Не за что, Ваше Высочество, - лекарь аккуратно оправил одну из многочисленных оборок на платье друга и отошел назад, прежде чем свора фрейлин накинулась на него с обвинениями. - Надеюсь, прием пройдет успешно.
- И желательно без моего участия.
Последнее было несбыточной мечтой Ализана. Его раздражали не столько платья и необходимость в пустом кокетстве, сколько нужда тратить почти целый день на прихорашивание, чтобы после еще несколько часов маяться от безделья. Это выматывало так, что ночь принц проводил без сна, гоняя слуг то за чаем, то за молоком, то за успокоительным, а следующие сутки был больше похож на голема, нежели на человека. Он и сам не мог бы сказать, отчего его организм вел себя столь странно, но вынужденно страдал, не в силах противиться королевскому приказу присутствовать на очередном торжественном мероприятии.
Вот и теперь, предчувствуя бессонные сутки, парень шел в более чем дурном настроении. Радовало только то, что лекарь не отказал другу в услуге и избавил от запаха. Вернее, заблокировал обоняние на несколько часов, предупредив головную боль. Так что принцу было гораздо легче, чем окружающим, - ведь ни королевское семейство, ни слуги, ни гости такой защиты от атаки запахом не имели.
РЕКЛАМА

"Заодно и отомстил", - хмыкнул про себя Ализан, останавливаясь перед массивной двустворчатой дверью в бальный зал. Изнутри доносились звуки музыки и голоса, разом отбившие у парня всю охоту язвить.
Пытки начинались.
Причин, по которым девушки так любили разного рода балы и приемы, принц найти не мог, как ни старался. Хотя незамужних девиц наверняка интересовали потенциальные кандидаты в супруги. Но что влекло к скучным сборищам напыщенных болванов замужних дам, оставалось загадкой. Слухи и сплетни, бывшие темой всех разговоров на подобного рода мероприятиях, можно было бы обсудить и в менее официальной обстановке. Пытаться перещеголять друг друга в сфере нарядов также было бессмысленно - в высших кругах всегда ценилась сдержанность и приверженность классике, поэтому каждая леди выглядела довольно скромно. Да и угощение, пусть и приготовленное лучшими поварами страны, годилось разве что в закуски, ни капли не утоляя голода. Оставались только интриги, но и тут пальму первенства держали мужчины, оставляя дамам лишь право перемывать друг другу косточки. Тем более что большая часть девиц едва по слогам читала, не говоря уже о тонких подковёрных игрищах.
В общем, балы были не тем времяпрепровождением, которое Ализан пожелал бы для себя.
Соли на рану добавляли и братья, прекрасно осведомленные о секрете принца и получавшие удовольствие от его страданий. Порою они даже заключали пари на то, кто первым умудрится во время танца наступить на подол платья "сестрички" и оборвать хотя бы верхние юбки. Своего рода месть за все гадости. Поэтому, едва заметив движение в свою сторону кого-нибудь из родственников, Ализан старался забиться в уголок, а еще лучше - перебраться на другую сторону залы, оказавшись вне зоны досягаемости мстителей. Пакостить же в ответ на глазах у родителей пока не хватало смелости. Приходилось терпеть.
В этот раз, к счастью, танцы были назначены на поздние часы, когда "принцессе" уже будет дозволительно покинуть собрание, сославшись на усталость. До этого же времени полагалось стоять подле материнского трона, воплощая собой всю чистоту и невинность Селдура.
Что, если знать правду, чести стране не добавляло.
Послы уже поприветствовали королевскую чету, преподнеся им подарки, и обратили внимание на будущих наследников, стоявших за родительскими спинами. Естественно, не обошли подарком и старшего из принцев, всучив ему очередной кинжал, от рукояти до кончика лезвия усыпанный драгоценными камнями. Совершенно бесполезная штука, отказаться от которой было бы крайне невежливо. И Ализан наблюдал за попытками брата изобразить счастье обладать таким сокровищем. Не очень убедительно.
Хмыканье парня мгновенно привлекло к нему внимание собравшихся. И если до этого был шанс отделаться малой кровью, то после посол решил оторваться на юной нахалке и более получаса описывал достоинства "прекрасной принцессы". Ализан даже позавидовал такому словарному запасу. Но благодарить все равно не стал, ограничившись вежливой улыбкой. Попытался незаметно наступить каблуком на ногу гостю, однако тот успел заметить маневр и увернуться.
Слова королевы, едва все поздоровались и расселись по местам, прозвучали для принца как гром среди ясного неба:
- Скажите, Ал"Мир"Тхаршаат, - представитель Сейферта одними бровями выказал свою заинтересованность, не отвлекаясь от пережевывания пищи, - неужели в Вашей стране так мало красивых девушек?
- Что навело Вас на такую мысль, Ваше Величество? - королевское семейство тоже недоуменно покосилось на женщину, сидевшую с подозрительно довольным лицом. - Красавицы Сейферта ценятся во всем мире.
- О да, я слышала много раз о невообразимой привлекательности сейфертских женщин. Но неужели ни одной из них не удалось завоевать сердца Вашего короля?
- Ах, вы об этом! Видите ли, Райвен еще молод и горяч. Он, как и все юноши, - многозначительный кивок в сторону принцев, - надеется жениться по любви, не понимая еще тонкостей политических браков.
- А вы, разумеется, предпочли бы кандидатуру, выгодную для Вашей страны?
- Разумеется!
- Тогда как вы смотрите на то, чтобы моя Элиза стала Вашей королевой?
В гробовой тишине раздался страшный грохот: от шока Ализан в кои-то веки последовал традиции и культурно упал в обморок.
