Сознание вернулось к Ализану не сразу. Перепуганные слуги успели только дотащить его до комнаты и сгрузить на кровать, отправив самых быстрых за лекарем, когда парень тихонько застонал.
Перед глазами все плыло, то и дело растворяясь в темной туманной дымке, а звуки доносились будто из огромного колодца — искаженные многократным отражением. Память также не радовала своего владельца хоть сколько-нибудь ценными сведениями, обрываясь на выражении лица что-то произносившей королевы. Но что, кому и для чего говорила женщина, оставалось загадкой. Тем более что организм настойчиво требовал внимания и заботы, затмевая тревожный смысл видения.
Вокруг носились как на пожаре служанки, фрейлины растерянно толклись у дверей, не в силах сообразить, что делать в критической ситуации, а сам принц пытался осознать произошедшее. За неимением данных от окружающих пришлось обратиться за сведениями к собственному телу. Хотя ничего хорошего он не выяснил.
Во-первых, безумно тряслись руки. Казалось, что предплечья, кисти и пальцы дрожали независимо друг от друга. И сил урезонить разгулявшиеся конечности отчего-то не было.
Однажды Ализан провел целый день, наблюдая за тренировками братьев и пытаясь повторять за ними упражнения. Сил хватило не намного, но сам факт доставлял ни с чем несравнимое удовольствие: парень пережил разминку и даже немного помахал найденной в саду вместо меча палкой, подражая демонстрировавшему выпады отцу. После пары десятков взмахов тело отказалось подчиняться своему владельцу, и остаток дня принц провел, просто валяясь на крыше конюшни и наблюдая за имитировавшими схватку мужчинами.
А наутро просто не смог встать.
Явившийся по зову встревоженных состоянием «принцессы» слуг Фриджеральд позже пояснил, что боль была вызвана нагрузкой на мышцы. Изнеженный организм Ализана не был в достаточной мере подготовлен к серьезным физическим упражнениям, что и аукнулось ему впоследствии.
Тогда, после двухдневного лежания в постели, принц старался хотя бы пару раз в неделю посвящать себя тренировкам. Но бессилие и невозможность управлять своим телом запомнились ему надолго.
Теперь ощущения были другими. Несмотря на то, что руки дрожали так же, как и в тот раз, в мышцах не было боли — одна только бесконечная слабость. Она текла по венам, царила в мыслях и отравляла жизнь своим присутствием. Такого никогда раньше не было, и Ализан подумал, что не хотел бы повторения этих ощущений когда-либо еще.
Служанки непрерывно тормошили принца, подсовывали под нос то стакан воды, то нюхательные соли. Первое средство, в отличие от второго, помогло. Хотя, возможно, помогли те несколько минут покоя, когда парень настолько погрузился в себя, что практически не обращал внимания на окружающих. Или выхваченная краем уха фраза о зловредном заклинании, напущенном на «их драгоценную принцессу» лекарем. Подставлять друга не хотелось. Да и в любом случае не стоило разлеживаться на кровати. Тем более что с каждой минутой женщины вокруг нервничали все больше и их настрой постепенно стал передаваться и Ализану.
— Как же вы так, Ваше Высочество? — появившийся в дверях лекарь ловко растолкал возмущенных таким поведением фрейлин и направился прямиком к постели друга. Судя по выражению лица мужчины, в реальность обморока он верил менее всего. Скорее, посчитал это таким же притворством, как и уколотый накануне палец. Но едва взглянув на бледную до синевы кожу и бескровные губы принца, резко посерьезнел. — Что случилось?
— Понятия не имею, — пожал плечами парень. — Все как в тумане: голоса какие-то, лица…
— Так, ясно. Все вон из спальни Ее Высочества, — каким бы болтуном и любителем выпить ни был Фриджеральд, лечить он действительно умел. Поэтому никто не посмел ему перечить и слуги бодро вытолкали пытавшихся поприсутствовать при осмотре фрейлин за дверь. Сам же мужчина принялся споро расшнуровывать корсет на принце. — Думаю, все дело в недостатке кислорода и нервном напряжении. Плюс долгое стояние в душной бальной зале и легкий шок.
— Шок? — приемы Ализан действительно не любил. Но падать из-за этого в обморок…
— Не каждый же день тебя выдают замуж, мой юный друг, — лекарь наконец-то справился с завязками, что позволило принцу вдохнуть полной грудью. Однако радости по этому поводу он не испытывал. — Тем более за самого Райвена. Он, говорят, перенял жестокость своего отца вместе с короной.
Замуж? Парня?
Как такое вообще возможно, принц плохо представлял. Не видел он себя супругой какого-нибудь короля сопредельного государства ни через год, ни через пять лет. Более того, даже женитьба казалась ему пустым мифом, чем-то настолько далеким, что не стоило внимания и траты времени. Гораздо важнее было научиться владеть мечом, получить право носить доспех, встать по правую руку от короля вместе с братьями, стать наконец-то сыном, а не любимой дочуркой правителя. Это всегда было целью Ализана, и смерть в первую брачную ночь от рук оскорбленного обманом мужчины в планы совершенно не вписывалась.
Можно сказать, даже несколько мешала.
— Мне нужно поговорить с отцом, — прохрипел парень, вздрогнув от звука собственного голоса.
— Придется тебе подождать окончания приема, — лекарь покачал головой и протянул другу стакан воды. — Не думаю, что король бросит переговоры с возможным союзником только из-за тебя. Да и для организма будет лучше, чтобы ты немного отлежался. Хотя бы пару часов.
— Эл! Они хотят выдать меня замуж! За мужчину!
— Ну, логично, — не удержался Фриджеральд, но тут же снова стал серьезным. — Ал, твой отец не дурак и прекрасно понимает, что если мы подсунем Райвену вместо милой принцессы парня, войны не избежать. Сейферт не потерпит такого оскорбления.
— Тогда почему он не остановил маму? — откровенно говоря, Ализан впервые в жизни был на грани банальной женской истерики. Принц просто не мог взять в толк, как так получилось, что его жизнь вдруг сделала резкий поворот в совсем иную от желаемой сторону. — Он ведь мог просто заставить ее замолчать!
— Ал, послушай, — лекарь присел на кровать рядом с взволнованным другом и мягко приобнял его за плечи, — тебе никто не желает зла. Королева Эдетт сделала это исключительно из желания устроить твою судьбу. Не забывай, она понятия не имеет о том, что ее милая Элизабет — парень, и считает брак с Райвеном лучшим из существующих вариантов.
— А отец и братья? Или они тоже считают меня девицей на выданье? — продолжал возмущаться принц. Но теперь скорее по инерции, успев прийти в себя достаточно, чтобы спокойно воспринимать информацию.
— Братья пока еще не имеют права голоса, как ты должен бы знать, а король просто не решился провоцировать конфликт в присутствии послов. Ведь для них все должно выглядеть так, будто в стране нет никаких проблем. Заколдованная королева — не та информация, которой можно разбрасываться.
— И все равно он промолчал!
— Ализан, я уверен, что король что-нибудь придумает. Просто подожди немного. По окончании приема сходишь и поговоришь с ним.
— А до этого что мне делать?

— Спи. Я разбужу тебя, когда гости разойдутся.

Уснуть Ализану все же не удалось, хотя нельзя сказать, что он не старался. Переоделся в ночную рубашку, принял из рук лекаря успокоительный настой и даже проворочался в постели пару часов, но сомкнуть глаз так и не смог. Слишком много в голове бродило мыслей о собственной судьбе. И большинство из них были совсем нерадостными.
Отношение отца к нему всегда было более чем прохладным. Разумеется, Его Величество не бросал сына в темницу и не плевался в его присутствии. Даже подарки дарил по особым случаям, нежно целуя в лоб. Так же, как и остальных детей. Но на этом общение Ализана с королем по большому счету заканчивалось. Всей его жизнью, начиная с расписания занятий и заканчивая подбором нижнего белья, распоряжалась королева Эдетт. Она же и подписывала счета, оплачивая содержание «любимой дочери» из собственного кармана.
По всему выходило так, что принц вроде и был частью правящей династии, но никакой роли в ее жизни не играл. Как еще одна из драгоценных ваз, которые и для украшения комнат не особо подходили: слишком хрупким был материал.
И это не добавляло Ализану уверенности в своем будущем.
Старшие братья имели не только больше прав, но и большую ценность для государства. Весп — наследник, будущая опора страны. Уже сейчас он разбирал дела наравне с отцом и подчинял свои действия интересам короны. Инрад владел языками и риторикой так, что слушать его можно было бесконечно. Готовый посол, способный убедить кого угодно и в чем угодно, он был самым верным другом и соратником первому. Лейнос и Васпер, погодки, быстро стали самыми многообещающими воинами королевства. Стратег и тактик, увлеченные только войной и друг другом, они были далеки от политики, но с радостью выполняли любое поручение короля.
Даже семилетние близнецы вынужденно присутствовали на семейных собраниях, посвященных принятию особо важных решений.
И только Ализан неизменно оставался в стороне. Словно мало с него было женских тряпок и глупых уроков!
— Почему он ведет себя так, будто я во всем виноват? — мрачно поинтересовался у отражения принц. Вечерний полумрак спальни скрадывал очертания, делая его лицо еще более женственным, чем при дневном свете, а ночная рубашка походила на старомодное платье. Поэтому и отражение вышло девичьим, что еще больше разозлило и без того взвинченного парня. — Это он прячется за моей спиной, а не наоборот! Почему я должен расплачиваться за его ошибки?!
Обида росла и копилась долгие годы. Шалости и проказы, доставлявшие столько неудобств родственникам, давали лишь временное облегчение, оборачиваясь после очередной воспитательной проповеди озлобленностью. Ализан старался делать вид, что разделяет горе отца, сдерживал свой гнев в общении с матерью, но в последнее время все чаще срывался. Пока только на слугах и фрейлинах, которые не могли ответить взаимностью. Слишком больно было осознавать, что родственники сделали его мальчиком для битья, отдав в уплату за семейный покой.
Плакал принц редко, в основном от боли, и уж точно не опускался до жалобных подвываний.
Зато теперь оторвался по полной, сжавшись в комок на полу и даже не пытаясь сдерживать рыданий. Видимо, перспектива брака послужила последней каплей для и без того замученной психики парня.
Легче не становилось.
Однако непривычная позиция позволила сквозь пелену слез разглядеть спрятанный под кроватью дорожный мешок. Ализан стащил его у Веспа, когда тот вернулся из эльфийского леса, где заключал очередное торговое соглашение. К тому времени как раз пошла мода на громоздкие сундуки со множеством тайных отделений и магическими замками, поэтому на пропажу потертой тряпки никто не обратил внимания. А парень быстро умыкнул к себе столь нужную в хозяйстве вещь. Правда, тогда еще не знал, для чего.
Теперь же мешок пригодился.
Шмыгая носом и утирая рукавом слезы, принц вытащил его из-под кровати и развязал горловину. На дно легла книга о лечебных травах королевства, нижнее белье и пара ночных рубашек. Надевать их Ализан не собирался, но на тряпки вполне могли сгодиться. Дальше дело пошло легче: пригодных для дальней дороги вещей у него было не так много, и все они заняли не более половины мешка. Оставшееся пространство парень забил особо ценными книгами, оставив немного места для еды.
Как раз за попытками получше уложить свой скарб принца и застал Фриджеральд.
— Ты что делаешь? — Лекарь неторопливо обошел кровать, скрывавшую друга по самую маковку, и с недоумением следил за его резковатыми движениями. — Решил поменять тайник?
— Нет, — Ализан мотнул головой, одновременно усиливая свой отказ и стряхивая с ресниц слезы. — Я ухожу. К демонам это все.
— К-куда уходишь? — от неожиданности мужчина выронил фиал с зельем, которое планировал дать принцу.
— Не знаю. На юг, на север, в рабство к пикси — куда угодно, только подальше отсюда.
— Стоп-стоп-стоп! С чего ты вообще решил бежать из дома?
— Даже и не знаю… О! Может быть, дело в том, что меня нагло используют собственные родственники, при этом не стесняясь унижать и оскорблять? Или в том, что родители решили выдать меня замуж за Райвена? — с каждым словом парень распалялся все больше, и только-только угасшая обида вспыхнула с новой силой. — Я устал изображать из себя недалекого ума девицу! Устал слушать этот бред о поведении настоящей принцессы! Устал быть никем! А ОН даже ни разу не поговорил со мной нормально!
Раньше Ализана никогда не били.
— Прости, — Фриджеральд встряхнул рукой, словно пощечина причинила боль ему. Зато принц успокоился и теперь удивленно смотрел на друга, прижимая ладошку к горящей щеке. — Я не должен был…
— Ты…
— Ал, я прекрасно понимаю твои чувства, — перебил парня лекарь, прежде чем тот завелся по новой. — Ты обижен на отца, на братьев. Ты шокирован известием о свадьбе. Напуган. Вокруг никто ничего не понимает и не предпринимает, все слишком заняты своими личными проблемами. И ты не можешь определиться, что делать дальше: менять что-то страшно, но так продолжаться не может. Я прав?
— Нет, — буркнул Ализан, хотя в глубине души прекрасно понимал, что да. — Я вовсе не боюсь и готов изменить свою жизнь. Видишь, даже вещи собрал.
— И при этом не знаешь, куда пойти, — мягко заметил мужчина. — Ты пытаешься сбежать от проблем, а не решить их.
— А что я могу? Меня никто не послушает, кроме матери. А та не поверит!
— Спокойно. Ал, поговори с отцом — он сейчас в своем кабинете. Поверь, теперь он не сможет не выслушать тебя, но и тебе надо будет к нему прислушаться. Попытайся найти с ним общий язык и решить проблему, а там, возможно, удастся разобраться и с твоим положением принцессы. Только не торопись, умоляю. Не делай поспешных выводов. И не думай сбегать — королева этого не переживет.
— Ладно, я постараюсь поговорить с отцом, — словно нехотя согласился принц, выворачиваясь из объятий друга. — Надеюсь, у него уже есть план дальнейших действий…
Переодевшись в любимые потрепанные штаны и рубашку, Ализан задумался о том, как лучше добраться до королевского кабинета. Дворцовые коридоры — это, конечно, прекрасно, но стражников удар хватит, если он покажется им на глаза в таком виде. Добираться по наружной стене через сад также было слишком опасно: ходить в темноте по узкому карнизу решались только сумасшедшие. Оставался тайный ход, которым официально не пользовались уже несколько столетий. Принц, по идее, не должен был даже подозревать о существовании резервных проходов между комнатами, а потому сомневался в разумности использования именно этого способа передвижения.
РЕКЛАМА

Однако остальные варианты были еще хуже, и парню пришлось протискиваться в узкий лаз, спрятанный за зеркалом. Высота потолка позволяла выпрямиться в полный рост, но стены находились так близко друг к другу, что Ализану приходилось вспоминать навыки хождения в корсете и дышать через раз, двигаясь исключительно боком. Как тут ходили более крупные и широкоплечие рыцари в эпоху войн, было непонятно. А ведь они с собой еще и оружие таскали. Наверняка защитники замка закупоривали каким-нибудь ненужным человеком проход, отрезая путь врагам. Правда, за все время блуждания по скрытым коридорам принц не обнаружил даже намека на то, что кто-то тут бывал. Только пыль и давно разрядившиеся ловушки.
К счастью, через несколько метров пространства становилось достаточно, чтобы в нем могли свободно разминуться двое, и остаток пути Ализан просто пробежал, перейдя на шаг только у самого кабинета короля. Но звук голосов удержал его от порыва ввалиться к отцу без предупреждения. А услышанное сквозь перегородку собственное имя заставило прислушаться к беседе.
— … не представляю, как мы будем выкручиваться, — говорил явно Весп. Судя по интонации, наследник престола был чем-то сильно недоволен. — Это становится похоже на глупый фарс!
— Но мы уже ничего не можем исправить, — возражал король. Он явно сидел ближе всех к замершему в тайном проходе Ализану, и его голос звучал громче и четче остальных. — Посол слишком крепко ухватился за это предложение.
— Но и выдать Ализана за Райвена мы тоже не можем! — старший принц был слишком нервным, однако сложно было сказать из-за чего. — Это равносильно началу войны!
— И что ты предлагаешь? Прирезать сейфертское посольство, пока информация о замужестве не просочилась вовне?
— Да хотя бы и так! Он же твой сын, неужели ты позволишь женской глупости сломать ему жизнь? — такое беспокойство брата за него безумно умилило Ализана. Он даже подумал о том, что было бы неплохо наладить с Веспом отношения — все же родные люди.
— Подождите, — вмешался в диалог женский голос, и парень напрягся. Было в манере речи что-то знакомое, но определить говорившую он не смог. Пришлось осторожно отодвинуть маленькую планку, за которой скрывалось окошко с зеркальной пленкой вместо стекла. Так стоявший в тайном ходе мог незаметно подглядывать за находившимися в комнате. Правда, из-за невысокого роста Ализан был вынужден встать на цыпочки, но увиденное стоило того. Прямо напротив него в любимом кресле королевы восседала невеста Веспа, бледная моль и вообще малоприятная личность по имени Ремеа. Девушка не чувствовала себя неуютно в компании мужчин. Напротив, смотрела на них свысока, держа в костлявых лапках руку сидевшего на подлокотнике ее кресла жениха, — Райвен ведь может и не согласиться на этот брак. Вдруг у него есть более удачная кандидатура?
— Не думаю, — король действительно сидел совсем рядом с укрытием Ализана так, что принцу был виден только край короны. Куда как сильнее парня возмутило абсолютное спокойствие отца: его, значит, выгоняли даже с семейных собраний, а сами доверялись этой… этой… моли? То, что Ремеа вообще-то выступала на его стороне, парня волновало мало. — Брачные узы зачастую крепче любых договоров, и Райвен не может этого не понимать. Боюсь, он ответит отказом, только если драконы предложат ему в качестве приданого все свои земли и богатства.
— А мы не можем составить договор так, чтобы он был выгоднее свадьбы? — Инрад невестку тоже недолюбливал и потому расположился в другом конце комнаты, рядом с увлеченно перешёптывающимися Лейносом и Васпером. Те, в свою очередь, были слишком заняты беседой, чтобы принимать участие в судьбе государства. — Пожертвуем чуть больше, но спасем Ализана.
— Мы начали эти переговоры, чтобы заполучить Спорные земли, а не для того, чтобы отдать еще больше! — нахмурилась Ремеа. — Проще тогда с извинениями отправить посольство назад и забыть о наших целях.
— Я не говорю о землях, — Инраду явно было неприятно, но не признать правоту невестки он не мог, — но у нас есть артефакты. Возможно, этого будет достаточно, чтобы Райвен отказался от свадьбы?
— Нет. Как бы ни был дорог нам Ализан, он не стоит ни земли, ни артефактов, — жестко отрезал король. — Селдур не может себе позволить таких жертв.
Шокированный заявлением отца парень рывком отстранился от смотровой щели и стиснул кулаки. Слушать дальше не имело смысла — Его Величество все уже решил и обозначил свою позицию вполне однозначно. Глупо было надеяться найти общий язык с тем, кто без раздумий жертвовал своими детьми ради политики.
Радовало только то, что братья все же были на стороне Ализана.
«Значит, у меня есть шанс вернуться, когда отец умрет», — заключил принц и двинулся обратно в комнату. Благо вещи он уже успел частично собрать.
Сожаления или злости не было. Только досада на нелепую надежду, зароненную в его сердце Фриджеральдом. Мужчина сумел убедить парня в возможности все исправить, но, видимо, не понимал, что опоздал с помощью. Теперь путь был только один — прочь из дворца, из столицы. Прочь из Селдура, где беглеца могли бы найти верные подданные.
Ализан торопливо шагал в свою комнату, не подозревая о том, что если бы он задержался, то услышал бы много интересного для себя:
— Как ты можешь, он же твой сын! — вскочил на ноги Весп, вырывая руку из хватки невесты. — Неужели это ничего для тебя не значит?
— Успокойся, Весп, — взмахом руки остановил наследника король. — Ализан действительно не имеет никакого веса ни в политике, ни в жизни. Будь он девицей, замужество стало бы отличной пакостью Сейферту. Как раз в его духе. Но это не значит, что мы не будем пытаться спасти положение, пусть даже для этого придется пожертвовать семейными тайнами.
— Ты имеешь в виду маму? — нахмурился Инрад, явно не понимая задумки старого интригана. — Но что нам это даст?
— Во-первых, нам это даст время. А во-вторых, заставит Райвена задуматься, так ли ему нужен этот брак.
— Я не понимаю… — младшее поколение недоуменно переглядывалось, пока Его Величество неспешно смаковал вино.
— Мы расскажем о том, что королева, будучи беременной дочерью, серьезно заболела и оказалась на грани выкидыша, — наконец, когда все взгляды вновь обратились к нему, заговорил мужчина. — Чтобы спасти ребенка, она обратилась к ведьме. И все было хорошо, но…
— Но на младенца оказалось наложено древнее проклятье, — догадливо продолжил Инрад.
— Верно, — кивнул король сыну. — Самое упоминаемое в разнообразных легендах и практически не подлежащее разрушению. Днем — прекрасная девушка, а ночью — чудовище.
— Где скрывается ведьма, мы не знаем, а убивать жену Райвен не рискнет, опасаясь осложнения отношений с Селдуром, — довольно прищурился Весп. — И нам ничем не придется жертвовать! Только… как донести эту информацию до послов?
— Думаю, я справлюсь с этим, — улыбнулся брату Инрад. — У нас как раз на завтра намечена ознакомительная поездка по столице и ее окрестностям. Проведу их по достопримечательностям, расскажу пару легенд и как бы невзначай упомяну о проклятье милой сестрички. Мы же не хотим обманывать будущих друзей в самом начале отношений?

Мужчины радостно пожали друг другу руки, скрепляя уговор, и не заметили, как презрительно хмыкнула единственная присутствовавшая среди них дама.
Ализан же тем временем добрался до своей комнаты и, игнорируя обеспокоенного его скорым возвращением лекаря, продолжил сборы. Затянул-таки горловину мешка, выудил из-под матраса расшитый кошелек с монетами и задумался об одежде. Наряд, в котором обычно проворачивал свои шалости парень, был удобен для коротких перебежек внутри дворцового комплекса. Но для города он абсолютно не годился. Да и погода не располагала к прогулкам налегке — остатки летнего тепла еще чувствовались среди солнечного дня, но ночи уже стали по-настоящему осенними и промозглыми. Так что следовало озаботиться более пригодным костюмом.
— Ал, что произошло? На тебе лица нет, — прошел следом за другом в гардеробную лекарь. — Ты поговорил с отцом?
— Нет, — фыркнул парень, ожесточенно обрывая платья вместе с вешалками в поисках необходимого. — Зато услышал вполне достаточно, чтобы сделать соответствующие выводы.
— То есть?
Наконец-то найдя нужный наряд, принц прошел обратно в комнату. Пояснять что-либо Фриджеральду он не собирался. Не хватало, чтобы тот донес страже о готовящемся побеге, а так оставался шанс, что заинтригованный мужчина проторчит рядом достаточно долго. Да и для работы с одеждой требовалась концентрация: несмотря на все уроки, подружиться с иголкой и ниткой Ализан толком не сумел.
На пятнадцатилетие «принцессы» королева по просьбе именинницы устроила бал-маскарад. Парень же ввел дополнительные правила: каждый гость должен был попытаться найти его под одной из масок. Победитель получал все подарки без вопросов. Стоит ли говорить, что тогда никто не сумел разглядеть под цыганским нарядом виновника торжества? Мужская одежда, маска и надежно упрятанные под широкополую шляпу волосы сделали свое дело. И вот теперь карнавальный костюм должен был сослужить своему владельцу еще одну службу. Правда, для этого пришлось обрезать украшавшие пояс и жилет медные монетки и оборвать искусную вышивку золотой нитью по вороту и рукавам рубахи, но результат того стоил.
Отчаявшийся добиться от друга внятных объяснений лекарь задремал в кресле, а проснувшись обнаружил перед собой парня в цыганском наряде: алая рубаха с присобранными у плеч рукавами, к кистям расширявшимися еще больше, зеленого сукна жилет, свободные брюки, заправленные в сапоги и поддерживаемые на талии широким поясом. Косу Ализан привычно обмотал лентой, чтобы лишний раз не возиться с прической. Плюс ткань отлично скрыла цвет его волос. Пожалуй, теперь принц был больше похож на бродячего артиста, нежели на отпрыска королевской четы. Но впервые на памяти Фриджеральда выглядел бесконечно довольным.
— Ализан?
— Пока, Эл, — хмыкнул парень, пристраивая за спиной любимую лютню. — Надеюсь, нам доведется еще встретиться.
Прежде чем мужчина успел сказать хоть слово, принц выскочил в окно и ловко пробежал в сторону тренировочной площадки. Нужно было позвать кого-то из стражи, сообщить о бегстве, но лекарь смог только шепнуть с улыбкой:
— Удачи, Ваше Высочество
