— Хватит уже, — раздраженно фыркнул Вел. — Нормальное у меня имя, Мах’хаарское просто.
— Угу, — послушно кивнул Ализан, не в силах прекратить смеяться. Вернее, совладать с собой удавалось буквально на несколько мгновений, после чего губы расплывались в улыбке, а из груди рвался неудержимый хохот. И веселила уже не столько причина, сколько легкая эйфория от самого процесса, такого неуместного и входящего в разлад с ощущениями. Ненависть к родственникам, боль предательства, страх перед неизвестностью — все это слишком долго копилось и теперь смешалось в какую-то неудобоваримую кашу, внезапно болезненно ударившую по разуму и прорвавшую плотину мнимого спокойствия.
Срыв должен был произойти раньше — во время попыток найти выход из городского лабиринта или после бегства от бандитов, но истерика набрала силу только сейчас, и толчком к ней послужило забавное имя незнакомого парня.
Принц сидел на голой земле в одном сапоге, позволяя абсолютно незнакомому простолюдину касаться своей царственной стопы, и просто смеялся. Коса давно уже перепачкалась в пыли, и отмыть ее наверняка будет крайне сложно даже при помощи десятка служанок, оттянутое вещевым мешком плечо премерзко ныло где-то в области ключицы, отдавая в шею и спину, и золотые солнечные лучи вполне однозначно намекали, что пути назад уже нет. Вернуться незамеченным во дворец можно было бы по темноте, выдав бегство за затянувшуюся прогулку, но теперь, когда стремительно просыпались все от поломойки до старшей фрейлины, риск раскрыть семейную тайну был слишком велик. И король не простил бы поступившего столь подло сына, пусть даже и сам оказался не самым благородным человеком. Хорошим правителем, всегда ставившим на первое место интересы государства, но никудышным отцом, с легкостью пожертвовавшим своим ребенком ради политики.
Ализан прекрасно понимал, что все его действия продиктованы прежде всего обидой, но остановиться не мог. Равно как не мог и перестать смеяться, хотя на глаза вновь навернулись слезы, а воздуха стало катастрофически недоставать. И все больше сознание затмевало какое-то глухое отупение, вытесняя память и чувства прочь…
— Ааа!!!
— Хватит уже орать по поводу и без, — проворчал Вел, продолжая промывать ранки на ноге принца резко пахнущей жидкостью, которая словно разъедала кожу и мышцы. Но зато истерика закончилась так же быстро, как и началась, сменившись жуткой усталостью. С некоторым недоумением Ализан понял, что все отдал бы за возможность вздремнуть несколько часов. Слишком много всего произошло за прошедший день, и отдых послужил бы лучшим лекарством от всех тревог и волнений. К сожалению, невольный попутчик имел на этот счет другие планы. — Надо хорошенько прочистить раны, прежде чем пойдем к лекарю, а спирт для этого — первое средство. Заодно и эту жуткую вонь немного перебьет, а то дышать же невозможно!
— Мне казалось, воды вполне достаточно, — поморщился принц.
— Хочешь рискнуть конечностью? Может, тогда сразу тебе ногу отпилим, чтобы два раза не мучиться?
— Не слишком-то ты вежлив.
— Зато голову на плечах имею, — парировал Вел и закрыл фляжку, отправив ее куда-то под куртку. Как будто и не держал никогда ничего в руках и вообще при себе имущества не имел: ни один карман не топорщился, одежда плавно облегала тело, а бесшумности движений могла бы позавидовать и кошка. Ализан заподозрил тут применение магии, но поинтересоваться не успел: парень задал свой вопрос раньше. — У тебя тряпка какая-нибудь есть почище? А то, боюсь, мой носовой платок сведет на «нет» все старания по спасению твоей ноги.
С этими словами он продемонстрировал нечто, украшенное рюшами и вышивкой размером примерно в две ладони. Предмет походил на кусок скомканной ткани, но был каменно-твердым и местами подавал признаки жизни. Судя по пышной зелени в местах складок, в скором времени там ожидалось появление новой цивилизации.
Не в силах оторваться от созерцания платка, принц попытался сглотнуть, но невольно вдохнул исходивший от него аромат и мгновенно пожалел, что не умер в младенчестве.
— Убери от меня это! И руки вымой, прежде чем ко мне прикасаться!
— Тоже мне, принцесса, — фыркнул Вел, заставив Ализана нервно вздрогнуть, и бережно спрятал свое сокровище в карман. — Подумаешь, немного грязный. Так я ж им не девок окучивать собираюсь, а сморкаться. Тут красота не главное!
— Тут главное эффект неожиданности, — кивнул принц. — Махнешь им пару раз перед носом — и девушка твоя. Правда, без сознания и, вероятно, не очень живая.
— У самого-то платок намного чище, что ли? — обиделся парень. Следующие несколько минут он потратил на изучение белоснежного накрахмаленного шедевра, выуженного Ализаном из рукава рубахи. Но признать поражение отказался. — Он же бабский! Наверняка спер у кого-нибудь!
— Я не вор!
— Чем докажешь?
— У меня нет ничего чужого!
— А платок?
— Он мой!
— Так бабский же?
— Зато чистый!
— Значит, точно краденный, — довольно заключил Вел и принялся деловито копаться в карманах, выискивая что-то. — Так что, пускаем краденое в дело, или у тебя найдется пара ненужных тряпок?
— Это мой платок, — обиженно пробурчал Ализан, но все же полез в мешок, радуясь, что захватил с собой ночную рубаху «про запас». Правда, чтобы достать ее, пришлось выложить все стащенные книги и часть вещей вроде нижнего белья.
Все это богатство явно произвело впечатление на простолюдина, прекрасно знавшего, что такие вот украшенные костью и металлом томики бывают только у очень обеспеченных горожан. А уж обращаться с ними столь небрежно могут позволить себе и вовсе исключительно единицы. Перечислить столь неординарных личностей можно было по пальцам одной руки, но лучше было бы этого не делать. Дабы получить крохотный шанс остаться в живых.
Принц на свою беду этого не знал, и потому чрезмерно серьезный тон Вела застал его врасплох:
— Ты и теперь будешь утверждать, что ничего не крал? — В руках парень словно невзначай вертел одну из книг, глядя на Ализана при этом так, будто тот зарезал его любимую тетушку и даже не извинился. — Тогда откуда у тебя такое богатство? Никак сам заработал?
Яд сарказма в словах мог убить на лету птицу, будь он направлен в ее сторону. Но на счастье пернатых, Вел обратил все свое внимание на сидевшего рядом человека. Который в это самое мгновение судорожно соображал.
Парень явно был уверен в том, что книги никак не могли принадлежать Ализану, но при этом звать стражу не торопился и вообще смотрел как-то излишне пристально. Как будто бы имел своей целью не сдать преступника в руки правосудия, а заполучить еще один рычаг давления на случайного попутчика, путешествовать с которым не горел желанием. Ко всему прочему, он сам был нечист на руку, стоило только вспомнить погоню за излишне самостоятельным томиком и встречу с компанией приятнейших сэров в подворотне, вполне подтверждавших эту версию. Вот только все это не давало принцу особого преимущества, да и разговаривать с попутчиком с позиции силы не хотелось: придворные интриги воспитали в нем любовь к искреннему доверию.
РЕКЛАМА

Поэтому Ализан решил пойти навстречу желаниям парня.
— Ты меня поймал, — поднял он руки, признавая поражение. — Эти вещи действительно не мои. Но мне пришлось украсть их!
— Хм… Да ладно, не оправдывайся, — отмахнулся Вел. — Я тебя прекрасно понимаю: самому пришлось все это испытать. Но если хочешь, чтобы я помогал тебе и дальше, то не пытайся больше обмануть меня.
— Договорились, — кивнул с улыбкой принц и протянул парню одну из своих сорочек. — Вот. Думаю, пойдет на тряпки.
Оставалось только порадоваться, что Вел не стал уточнять подробности кражи, все внимание уделив изучению дорогой ткани, которую обычные горожане позволяли использовать только для украшения праздничных платьев, а «зажравшиеся аристократы едва ли не полы ею подтирали». Ализан отстраненно следил за тем, как попутчик бережно обматывает его ноги белыми лентами, и пытался бороться со сном. Голова казалась неимоверно тяжелой, в глаза будто песку насыпали, а тело то и дело порывалось принять более удобную позу. Лежа, например. Но принц упорно держался за реальность, прекрасно понимая, что усни он сейчас — следующего шанса выбраться из города не будет: как только его пропажа из дворца обнаружится, повсюду будут расставлены посты стражи с подробным описанием его внешности и приказом вернуть в родные пенаты любой ценой. А к такому развитию событий он пока был не готов. Тем более что король наверняка прикажет после запереть беглеца на неопределенный срок в какой-нибудь башне. Да и причитания матери слушать не хотелось.
Но менее всего Ализан желал бы вновь оказаться под угрозой насильного замужества и последующей за этим смерти.
Поэтому он старательно концентрировался на действиях Веля. Настолько, что не сразу обратил внимания на то, что тот уже довольно долго излагает свой план:
— … ну, а там и до границы с эльфами недалеко. Нас они, конечно, к себе не пустят, но по нейтральной полосе пройти позволят. А там уже никто никого искать не будет. Как тебе идея?
— Ммм… Здорово, — улыбнулся принц. — А куда мы сейчас двинемся?
— Ты меня не слушал, — заключил Вел с легкой обидой в голосе.
— Прости, просто спать очень хочется.
— Придется потерпеть несколько часов, пока не выберемся из города.
Прекрасно понимающий это Ализан удрученно зевнул.
— Так что там с планом-то?
— Сюрприз, — хмыкнул Вел и принялся натягивать на ногу принца сапог. — Меньше спать надо было, когда я рассказывал, так что теперь страдай и мучайся неизвестностью. Деньги у тебя, кстати, есть?
Порывавшийся в первый момент солгать и притвориться нищим Ализан немного замешкался и потратил в итоге эти пару секунд на размышления. Отомстить зарвавшемуся простолюдину определенно стоило, но не теперь, когда от его знаний и опыта зависело их будущее. Наверняка парень был не настолько глуп, чтобы составлять не имеющий шансов план, и уж тем более чтобы не следовать ему из-за невнимательности спутника. Да и книга все еще оставалась у принца и отзывалась на каждое прикосновение едва заметными разрядами молний, пробегавшими вдоль вышивки на обложке. Поэтому вместо лжи или демонстративного презрения он вытянул из мешка кошель с золотом:
— Вот. Все, что есть.
Не иначе как по звуку определивший сумму парень вдруг судорожно заозирался и сердито зашептал:
— С ума сошел, что ли? Немедленно спрячь обратно и никогда не доставай денег на улице!
— Да ладно, все еще спят, — фыркнул Ализан, тем не менее покорно складывая кошель в мешок.
— Поверь мне, даже у стен есть глаза, — нервно парировал Вел. — И книги на всякий случай тоже убери: слишком много внимания они к себе привлекают.
— Хорошо, мамочка.
— А теперь давай по-быстрому заглянем к лекарю, нам нужно успеть все до открытия ворот.

Тем временем во дворце короля Селдура

Слуги просыпались с первыми лучами солнца, чтобы успеть подготовить все к пробуждению хозяев и их гостей. Следующими поднимались со своих кроватей придворные, и только потом, когда день уже вступал в свои права, соизволяли распахнуть глаза члены королевской семьи. Если, конечно, вообще ложились спать накануне. Далее следовала процедура умывания, выбора наряда, скромный семейный завтрак на сорок персон, после которого все расходились по делам.
Так было заведено издавна, но в это утро старинный порядок был нарушен самым возмутительным образом.
— Принцесса пропала!!!
Поднявшаяся суета пожаром распространилась от спальни Ализана до самого рабочего кабинета короля, решившего именно сегодня пожертвовать комфортным сном ради возможности разобрать как можно больше документов до обеда с послами. Поэтому все донесения он принимал в несколько растрепанном виде и так же встретил ввалившихся спустя больше часа сыновей.
— Нашли?
И без того застрявшие в дверях принцы невольно дернулись вперед, заклинив проход телами окончательно. И еще некоторое время потратили, чтобы с руганью и проклятиями вырваться из ловушки. Особенно старался Весп, на правах наследника трона чувствовавший свою вину за все происходящее в стране. Он уже успел оббежать начальника стражи, казначея и старшую фрейлину «принцессы» с тем, чтобы выдать каждому ценные указания, и приказал слугам молчать о пропаже. Сначала следовало составить план действий, что, учитывая пикантность положения Ализана во дворце, было не так-то просто. Вот он и рвался вперед, желая оказаться полезнее своих братьев.
Но слегка задержавшийся где-то, а потому и не попавший в пробку Инрад успел вставить слово раньше:
— Нет. Никто не может даже предположить, куда могла деться изнеженная девица, почти сосватанная королю соседнего государства.
— И никто ничего, разумеется, не видел? — все больше раздражался король Димед, но сдерживался из последних сил. Срывать свою злость имело смысл на нерадивых слугах и неугомонном мальчишке, но никак не на послушных детях, честно выполнявших свой долг перед короной. Главное, чтобы Ализан нашелся побыстрее… пока еще можно все исправить и не допустить скандала.
— Стража обыскала двор и сад, — вставил слово Весп, бросив укоризненный взгляд на Инрада. Тот виновато пожал плечами. — Судя по следам, он выбрался в окно своей спальни, прошел по крышам до конюшни, там спустился на землю и просто вышел через ворота.
— «Просто вышел через ворота»? — рявкнул Димед. — Что это значит?!
— Отец, я… — Наследник начал было оправдываться за то, в чем не был виноват, но король перебил его:
— Это дворец или проходной двор? Куда смотрела стража? И главное, почему никто не следил за Ализаном? Вы позабыли о его дурном нраве?
— Ваше Величество, — оборвал несправедливые упреки Инрад, — думаю, наказать виновных мы еще успеем, а пока следовало бы подумать, как нам быстро найти нашу «принцессу». Из города он не сможет выйти еще пару часов, а значит, у нас есть время вернуть его без шума и пыли.
— Ты смеешь мне указывать?
— Ни в коем случае, просто констатирую факт, что ПОКА область поисков ограничена городскими стенами, но если мы будем медлить, то все может измениться не в лучшую для нас сторону.
— И что ты предлагаешь? — мгновенно успокоился король. От усталости его настроение вообще скакало по двадцать раз в минуту, а тут еще и стресс сказался, и он мог сорваться в любой момент. Да так, что Фриджеральду придется опять неделю дежурить у его постели, готовя успокоительные отвары. Ну и Инрад раздражал. Обычно на нем Димед и вымещал свое недовольство наследником, хотя объяснить причины такого поведения не мог, равно как и поделиться сомнениями с кем-либо. Второй принц явно понимал это и поэтому высовывался вперед нечасто. Только в самых критических случаях, как этот. — Мы не можем объявить поиск пропавшей принцессы, потому что ЕЕ никогда не найдем, но и искать принца Ализана мы тоже не можем — это равносильно признанию в обмане!
РЕКЛАМА

— Посол вчера после бала отправил письмо с предложением помолвки в Сейферт, — доложил удобно расположившийся на своем любимом стуле в углу Лейкос. Васпер пристроился рядом, сосредоточенно хмуря брови и пытаясь изобразить мыслительный процесс. Получалось плохо. — Разведка полагает, что извещение уже у Райвена.
— Видишь?! — протянул руку в сторону докладчика король, словно предлагая Инраду разглядеть братьев внимательнее. — Мы в ловушке!
— Нет такой ситуации, из которой не существовало бы как минимум трех выходов, — спокойно парировал второй принц, глядя в глаза отцу и жестом останавливая пытавшегося вклиниться в спор Веспа. — Мы не можем искать ни принцессу, ни принца, это правда. Но… что, если Ализана «похитили»?
— И что это нам дает? — Димед был несколько недоволен наглостью сына, но все же решил выслушать — иногда тот подавал неплохие идеи.
— Хотя бы то, что мы можем дать страже приказ захватить и привести во дворец похитителя, чье лицо случайно удалось заметить одной из служанок.
— Невысокий, с длинной косой светло-каштанового цвета, голубыми глазами и женственными чертами лица? — Теперь король был готов похвалить самого себя за терпеливость. Мысль действительно была стоящей, вот только имела один крохотный недостаток. — А если они изобьют его при попытке сопротивления или кто-нибудь узнает в нем принцессу?
— С первым легко справится Фриджеральд, — пожал плечами Инрад, — а второе… Можно отправить на поиски тех, кто никогда лично не встречался с Ализаном и видел его только издалека. Таких большинство. Но надо торопиться — пока провозимся с организацией, пока стража прочешет город… Времени все меньше.
— Хорошо. Поступим, как ты говоришь, — кивнул король. — Но и ответственность за операцию ложится на тебя. Не справишься — пожалеешь.
— Отец… — попытался вступиться за брата Весп, но был остановлен мягким прикосновением.
— Не бойся, — ухмыляясь, прошептал Инрад, — я прекрасно знаю Ализана и уверен в исходе дела. Мы его не найдем, пока он сам того не пожелает…

Принц ошеломленно оглядывал пеструю толпу, словно море волновавшуюся и гомонившую на площади перед главными воротами.
Подозрительного вида лекарь выдал баночку с дурно пахнущим содержимым, назвав серо-бурое месиво целебной мазью и взяв за свои услуги всего лишь тридцать медяков. Но напоследок осыпал попутчиков такими ругательствами, что Ализан до сих пор невольно краснел. Зато он вновь мог двигаться быстро и легко, не отвлекаясь на боль. И если бы не усталость, его состояние можно было бы назвать превосходным.
Вел же, напротив, был чем-то недоволен, постоянно оглядывался и поторапливал спутника, хотя никакой особой в этом необходимости не было. Возникало ощущение, что парень пытался кого-то выискать в толпе, но взгляд то и дело натыкался на цветастые юбки и яркие рубахи заполонивших собой все пространство цыган.
— Д-демоны подземелий, — выругался парень, в очередной раз натолкнувшись на смуглую женщину в длинном платье самых жутких расцветок.
— Ай, молодой! Зачем ругаешься? Такой молодой, красивый, а злой. Давай погадаю, — тут же расплылась в улыбке та, пытаясь ухватить Веля то за рукав, то за карман, а то и вовсе за волосы. — Все, что было, что есть, что будет, расскажу. Судьбу твою, как с листа, прочитаю. Позолоти ручку, яхонтовый мой!
— Отстань, — отмахнулся парень и, наконец-то разглядев искомую цель, рванул куда-то в толпу.
О не привыкшем перемещаться в людском потоке Ализане он попросту позабыл, и принц остался в цепких лапах женщины:
— Ай, молодой-красивый! Глаза у тебя, я вижу, добрые. Позолоти ручку, дай деткам малым на пропитание. — Вымогательство выглядело совсем уж наглым: цыганка даже заболтать его не пыталась, только смотрела прямо в глаза, лукаво и как-то выжидательно. Но верить ей Ализан не собирался.
И тем больше удивился, когда застал себя пытающимся вытащить застрявший между томов кошель с золотом. Пришлось срочно тряхнуть головой, прогоняя наваждение, и грубовато отрезать:
— Нет денег.
— Ай, нехорошо врешь, — покачала головой женщина с улыбкой, и в солнечном свете блеснул золотой зуб. — Ай, брешешь. Ну да я тебе и так будущее скажу: вижу, ждет тебя дорога дальняя. Сначала пройдешь по железу, потом по воде, там в огне пожаришься и после с воздухом столкнешься. Но только как с землею договоришься, так твои дела на лад и пойдут, а до тех пор будешь рыбкой на удочке болтаться. Сэра все видит. Вижу будущее, вижу прошлое, мысли твои вижу…
— А я вижу стражников, которые идут к нам, — раздался совсем рядом голос Веля, и словно из воздуха появившийся парень потянул принца за собой. — Нашел время с цыганками языком чесать!
— Да она сама начала… — Оправдываться и лавировать в толпе было крайне неудобно, поэтому пришлось Ализану замолчать и покорно слушать спутника.
— «Сама начала». Надеюсь, ты ей ничего не давал? В глаза не заглядывал? Ты этих ребят остерегайся — владеют они какой-то своей магией, что разум подчиняет. Да так, что сам не заметишь, как все имущество отдашь и еще радоваться будешь.
— Но она мне про будущее нагадала! — попытался защитить женщину принц, едва они остановились под большим навесом рядом с нагруженными телегами.
— Поди про дорогу, огонь, воду и прочую чушь? — хмыкнул Вел, вытаскивая из кармана куртки какие-то бумаги, и захохотал совсем обидно, когда Ализан кивнул. — Да она тебя заболтать пыталась, дурья ты башка! Что в дорогу собираешься и так ясно — иначе не пришел бы к главным воротам, а про огонь и воду просто так языком молола, надеясь, что сам подгонишь под предсказание, когда надо будет!
— Ну, не знаю… Мне показалось, она не лгала.
— Конечно не лгала. Просто переиначила правду, — Парень наконец-то нашел нужную бумагу и вновь стал предельно серьезным. — Значит так, сейчас пойдем к караванщику и попробуем договориться взять нас хотя бы за двойную цену. Придется изрядно попотеть, чтобы убедить этого сквалыгу. Может ведь и в позу встать, сославшись на то, что выкупать место надо минимум за сутки.
— Так мы еще можем и не выбраться? — забеспокоился Ализан. Шансы покинуть город без приключений стремительно сокращались.

