Принцесса печально читает объяву:
«Вернитесь, принцесса! Нужны Вы стране!»
Сто двадцать кило, на лицо не красава,
Наемником пашет на пятой войне…

Какая принцесса? Наемница Харла,
Побитая жизнью, мужала в боях,
В руках щит и меч, пару шрамов на харе,
За сорок давно и грустинка в глазах.

Ну было когда-то: высочество, платья,
Балы, гувернантки и папа-король,
Сестрёнки-красавицы, злобные братья,
И замуж за принца-соседа изволь…

Красавчик-сосед истерил не по-детски,
«Страшнее принцессы не видывал свет!
Огромнее орка, и взгляд людоедский,
С такой королевой… да я ведь эстет!!!»

Все знала она о себе. Так случилось -
Ни рожи, ни кожи, ни стати принцесс.
Умом лишь да воинской славой гордилась,
Но каплей последней был этот наезд…

И вот уж лет двадцать - все в квестах-походах
И, знаете, счастлива. Даже в любви.
Но в этот кабак занесла непогода,
А тут объявленье – «принцессу лови!».

Ох, вычислят, блин же, вот это подстава…
«За сведенья – злато, живая – мешок».
Принцесса печально читает объяву…
«Подите вы нахуй!!! И тут хорошо…»

