РЕКЛАМА

2014 год



      Осень. Накрапывал дождь. На улицах уже темно, почти никого нет. Возвращаюсь из библиотеки. Засиделась, называется, до самого закрытия. Теперь вот возвращайся по темным переулкам, мерзни и сжимайся от страха при виде любого человека. Еще и фонари горят через один. Словом, отличное настроение. И сзади меня уже минуту крадется какой-то псих. Прижимается к стенам, шаркает, замотан в плащ. Маньяк, наверняка.


      Сжимаю в кармане ключи, ими можно пытаться обороняться. Но, думаю, мне это не пригодится, благо до дома уже пара десятков шагов. Я ускоряю шаг, в надежде улизнуть и спокойно пойти спать в кажущуюся сейчас неимоверно уютной квартиру. Одним глазом я слежу за преследователем, другим - за виднеющейся в ореоле света дверью подъезда.
      Я была уже близко к дому, но не успела. Псих в плаще вдруг ускорился так, что если б я не следила за ним, то и не поняла бы, что это за размытая полоса мелькнула. Она, точнее он, мелькнул около меня и исчез, а я почувствовала острую боль в руке. Я только успела заметить, что это укус, когда боль перешла дальше и распространилась по всему телу. В те жуткие минуты всепоглощающей боли я думала, что умру, но боль скоро кончилась, исчезла в один миг и стало так легко... У меня никогда не было столько сил.
      Как вы уже догадались, я стала вампиром.
      Когда меня привели в тайное вампирье общество и все объяснили, я была, мягко говоря в шоке. Опьяненная тем, что я, оказывается, теперь могу двигаться чуть ли не со скоростью света, гнуть арматуру и спрыгивать с двадцатиэтажных зданий без вреда для здоровья, я в первый же день выпила мою первую добычу досуха. Это была обычная девушка, она мне ничего не сделала, но мне было тогда все равно. Это была первая жертва. Моя первая кровь. И впредь мне было все равно кого пить и убивать.



2054 год



      По ящику передавали новости. Вампиры, упившись крови до беспамятства, разнесли бар, так, что целым остался только фундамент, и то не весь, к счастью, из людей никто не пострадал. Вампиры говорят, что очень сожалеют.
      Их посадят на короткий срок в тюрьму, а все потому, что нечего мешать четвертую отрицательную с третьей положительной. А если бы они убили кого и нарушили мирный договор?
      Ведь даже в школе, в классах вампиров, преподают, какие группы крови нельзя смешивать. Я сама не урожденный вампир, в такие школы не ходила, но эти-то...
      Кстати, об урожденных. Они растут до восемнадцати лет, а потом становятся бессмертными, тогда как укушенные останавливаются в развитии в момент перерождения.
      Убить вампира можно, сварив его в расплавленном серебре. Неприятной вещью является для нас и солнце, но максимум, что от него мы пока получали - это ожоги. Хотя, если провести на солнце целый день, можно сгореть. Но никто так долго вампиров не держит, если хочет убить. Серебром и то быстрее.
      Нет, и куда смотрят донорские банки? Это я все еще возмущаюсь поведением вампиров-дебоширов. Почему банки выдают кровь всяким отморозкам? Ведь у этих, из телевизора, уже не первое нарушение, а я, добропорядочная вампирша, должна не допивать. Да таких надо истреблять, и так того и гляди война разразится из-за нехватки крови.
      Люди обязаны каждый месяц сдавать кровь, на этом держится наш мир, и поначалу крови было хоть залейся, но с каждым годом ее все меньше. И люди неохотно сдают, и популяция вампиров быстро растет, какие ни вводи ограничения.
      А сейчас пришло время идти в банк за законной кровью. Ею я не пренебрегаю, не дай бог опоздать в банк, тогда порцию отнимут, а крови и так не хватает.
      В здании банка крови всегда огромные очереди. Хорошо, что вампирам ждать не так уж трудно, хотя, когда подошел мой черед, мне уже хотелось кого-нибудь убить, причем не выпить, а совершенно бесполезно убить.
      - Ваш талон и удостоверение личности, - пробурчала толстая тетка, когда я подошла к окошку выдачи крови.
      - Вот, - покорно протягиваю я тетке паспорт и бумагу с разрешением на определённое количество крови.
      - У вас указано два литра, но сегодня, по распоряжению президента, мы отнимаем десять процентов. Потом, непосредственно на выдаче талонов, выписывать без десяти процентов будут. Значит я вам должна литр и восемьсот миллилитров.
      - Ладно, - протянула я, уже закипая от злости.
      Все ограничивают и ограничивают, сколько же можно? Может, вообще стопочку в день и хватит с ним?
      - Вам какую? - спросила женщина.
      - Первую отрицательную, - с готовностью ответила я.
      - Осталась только третья положительная, - сказала тетка и протянула мне бланк и ручку, расписаться в получении.
      - Дайте мне ту, что я хочу, - потребовала я.
      Тетка встала с кресла и приблизилась к окну, дыша как жирный боров, готовящийся к броску, и на него же походя всем своим видом.
      - Бери, что дают или проваливай, на твою порцию желающие найдутся, - прорычала тетка.
      Я возмутилась.
      - Я имею право на ту кровь, которую хочу! Может, ты мне еще кровь животных попить предложишь?! - вскричала я.
      - Охрана!- заорала тетка.
      Мне пришлось уйти. Ну, точнее меня вышвырнули из банка, не выдав крови и пару раз ударив серебряной дубинкой. А я еще и не имею право ответить. Мирный договор, черт бы его побрал.
      Неимоверно злая я пришла домой и допила остатки крови от прошлой порции. Стараясь не думать, чем я буду питаться еще два дня до следующей выдачи, я зашла в интернет и узнала, что, в свете последних событий, ответить на побои охраны в банке я могла. У короля вампиров лопнуло терпение, и он с небольшой армией разнес донорский банк, напившись вдоволь крови и выпив всех работников.
      Это означало, что мирному договору конец. Война началась. Наконец-то. Пойду и я присоединюсь, что ли. Учитывая силы вампиров, это будет весело.



2104 год

РЕКЛАМА


      Да, были деньки. Сколько мы тогда разом людей выпили - не счесть. Ох, и задали мы им тогда... Не буду врать, не была в первых рядах, но во-вторых отличилась. Много тогда было крови, правда, еще больше бесполезных трупов, пить которые нам вредно. Правда, и среди вампиров были потери, и большие, хоть и не сравнимые с человеческими. Зато теперь люди порабощены, они проиграли, они - скот. Живут как когда-то их свиньи в загонах. Блаженство для всех вампиров.
      У меня самой огромный особняк и ферма с людьми. Большинство из людей, обитающих на ферме, не умеют говорить, в грязи валяются. Какая культура, какая наука, какая религия? Люди позабыли, что это вообще такое. Теперь большинство из них только жрут и размножаются, и думают, что так и надо. Им хорошо. Правда, это люди второй категории. Есть еще люди первой категории. Их меньше, они обладают разумом, их умений и способностей как раз хватает, чтобы обслуживать людской скот. Людей первой категории вампиры берегут, содержат их почти как людей, и этот вид людей тоже думает, что все правильно, хорошо, и всегда так было. Люди ведь теперь больше 18 не живут, рассказать правду просто некому.
      А вообще, стало очень удобно. Ни тебе изнурительной охоты и выжидания в темных переулках, ни нудных очередей в банках крови. Все свежее и с доставкой на дом, просто спуститься на пару этажей. Главное - не тянуть и выпивать человека сразу, либо сохранять оставшуюся кровь, потому что вампир из человека, много лет существовавшего как животное, выйдет никакой... Да и из человека первой категории не очень. Жалкое зрелище, все эти людишки, особенно когда смотришь на них сверху, из окон особняка... Копошитесь там, внизу, копошитесь, пока еще можете...
      Я позвонила по телефону, отдав приказ "А-23" человеку первой категории подготовить мне пятьдесят людей второй категории к часу ночи. Намечается знатная пирушка с близкими друзьями по поводу моего дня становления вампиром. Надеюсь, пятидесяти хватит, чтобы упиться до беспамятства. Все же хорошо жить на свете, будучи вампиром.



2154 год



      Дела идут совсем плохо. У меня начинается паника. Пятьдесят три человека! Пятьдесят три человека на моей ферме, да еще и только люди второй категории. Раньше я могла спустить их за один день, а теперь эти полсотни - все, что у меня осталось. Это вся моя еда. Мне самой приходится искать для них еду, чтобы они не умерли, ведь работает только один холодильник, не удается заготовить кровь всех до того, как они умрут от голода, так что в остальных приходится пытаться поддерживать жизнь. Я пытаюсь. Вчера умер один человек. Умер днем, я тогда отлучалась и не успела слить кровь или еще что-то сделать. Когда я пришла, он окоченел, это был бесполезный труп.
      Что со мной будет? На моей ферме было пять тысяч человек на еду, и все они вымерли. Люди стали вдруг плохо размножаться в неволе. У короля и то всего пятьсот людей осталось на данный момент, я слышала. Как же это мало.
      Мы пытались что-то сделать, но наука умерла вместе с разумными людьми. У вампиров в мыслях уже много лет была одна кровь. Только она одна. Теперь ничего не изменить. Можно было бы придумать искусственную кровь, но... Некому. Просто некому.
      Значит, будем медленно допивать то, что осталось, старясь отсрочить конец вампирьей расы.
Я выпила стопку крови на ночь, чтобы немного притупить голод и заснуть. Получалось плохо. Я вспомнила, что сегодня скормила людям одного из них, потому что кормить их было больше нечем. А они и не заметили.
      Голод. Голод всепоглощающий, он сжирал всякую надежду. Зачем мы начали ту войну? Зачем мы пришли в этот мир? Ведь мы его сами же и разрушили.



2164 год



      Люди давно кончились. Король выпил последнего человека и объявил конец вампирьему веку. Только вот за одним веком обычно следует другой. И чьим он будет? Ведь на земле мало кто остался. Похоже, теперь начнется век неразумных. После нас останутся только птицы, рыбы и животные, и то не все, ведь свиньи, коровы и бараны, с кровью настолько отвратной, что многие предпочли медленно сгореть на солнце, чем ее пить, тоже постепенно исчезли. Их выпили. И я их пила, стараясь удержать рвотные позывы. Это была отвратная, но пища. Была. Месяц назад. Тогда закончился весь крупный скот. Больше ничего не осталось.
      А когда ничего не остается, в ход идут последние пути спасения. Самые низкие и отвратные пути спасения. Вампиры принялись жрать друг друга. По нашим венам текла наполовину переваренная вампирьим организмом кровь скота и прочие остатки. И даже эта еда тогда понадобилась. Я думала, нет ничего хуже крови свиньи. Оказалось - есть. Но я держалась за жизнь, не знаю, почему, поэтому пила эту жижу.
      Некоторые вампиры сдавались, отдавали себя на растерзание другим. Чужую кровь пить они не могли, слишком велико было их отвращение, поэтому отдавали остатки своей. Добровольно. А мы жрали.
      Я была симпатичной девушкой двадцати лет. От былой красоты не осталось и следа. Кожа серая, волос почти не осталось, ногти крошатся, зубы почти чёрные. Все из-за той отравы, что мы вынуждены употреблять.
      Но когда-то, наконец, когда не осталось никаких календарей, закончился век вампиров. Мой век закончился. Я, кажется, убила последнего вампира. Он очень просил. Других я потом не нашла. Видимо, никого не осталось. И я встретила свой рассвет. И сгорела за минуты от истощения. И мне уже не было больно.