Давай с тобой сбежим сегодня? Нам больше нечего терять. Наш мир не тронут и не понят, в кармане спрятана заря, под пиджаком — кусочек неба, немного солнца в волосах. Мы сочиняем быль и небыль, скрывая под улыбкой страх.
У нас размытые границы и совершенно нет дорог. Мы жжемся,верим и храбримся, когда ступаем за порог, и тут же забываем время. Отныне времени и нет. Ты можешь мне ничуть не верить, к виску приставить пистолет, потребовать, чтоб я отрекся от этих слов /опасных слов/, но у меня в кудряшках - солнце, а ты к убийству не готов. Поэтому бежим сегодня, едва затеплится рассвет. Ударом тысячи агоний пронзает солнечный скелет, и мы спешим ступить на тропы незавершенного тепла. Весь мир - одна большая пропасть, а это значит, нам пора.
И будет целое мгновенье, словами собранное в час. Ты слышишь за спиною пенье, последних, кто сбежал до нас? Давай, бежим, бежим, не глядя, еще успеем до утра, пусть ветер нежно треплет пряди, пусть кеды пачкает зола. Вперед, вперед по переулкам, у нас собой гитара, ром и музыкальные шкатулки, что переполнены добром.
У нас три литра тепло-чая, волшебный камень - оберег. По нам отныне не скучают. Мы начинаем вечный бег.
Планету, спутанную ночью, пронзает тысячами глаз. Здесь каждый город обесточен. В наушниках играет джаз. Мы всё, поверь, сумеем сами. Сумеешь тоже? Так беги.
Сегодня убегают с нами
все дети матери Земли.
