- Ну чего вы там встали? Альфа поближе, поближе к будущему папочке, - фотограф мягко улыбнулся молодой паре и нетерпеливо махнул худощавой рукой. – Улыбочку!

      Омега напряжённо улыбнулся, полностью расслабляясь только после того, как вспыхнула вспышка фотоаппарата. Любимый муж облегченно выдохнул где-то у него за спиной. Теперь они оба понимали, что это была плохая идея – сделать семейную фотографию.

      То они слишком мертвые, то слишком блеклые, то улыбались как-то натянуто… «Как куклы!» - возмущался фотограф, пытаясь придумать очередную позу для них.
      Джейк присел на корточки рядом с беременным мужем и, взяв его за немного пухлую ладошку, нежно поцеловал её. Дилан вымученно улыбнулся ему. Он устал, хотел домой, хотел скушать маленький бутербродик с чаем, но терпел. Потому что желание иметь нормальную фотографию с любимым человеком было очень сильным.
- Скоро мы пойдем домой, - тихо прошептал альфа, поглаживая большими ладонями круглый животик Дилана.
- Ага. Только нужно, чтобы мы не были пластмассовыми, - в тон ему ответил беременный и положил ладонь на голову Джейку.
- Я ему руки в одно место запихаю, - хмыкнул в ответ он, встав на колени, ибо ноги начали уже затекать от неудобной позы. – Скоро мы пойдем домой, маленькие мои.
- Не надо, бычок, - негромко засмеялся Дилан.

      Внезапно послышался щелчок камеры. Пара даже не успела ничего понять, и заметно повеселевший голос замученного фотографа сообщил им о том, что съемка закончена.




***




      Тихий семейный вечер. Невысокий омега пытался разобраться со спицами, запутываясь в них каждый раз все больше и больше. Он тихо пофыркивал, когда большие очки норовили упасть с носа, и с большим усердием продолжал «работать». Тем временем маленький ребенок, который удобно расположился в огромном кресле отца-альфы, пытался сделать из двух деталей конструктора что-то дельное, а про остальной конструктор разбросанный по всей комнате он удачно забыл. А молчаливый альфа спокойно сидел за большим столом и шуршал какими-то бумагами.

      Тишину нагло нарушил Джейк, который только закончил с документами.
- Так, рукодельники. Вы на часы смотрели? – он уселся на ручку своего кресла и слегка потрепал сына по головке. – Быстро на горшок и спать. Вам завтра рано вставать.

      Мальчик с надеждой посмотрел на папу, который лишь покачал головой. Значит нужно было идти. Ребенок отложил в сторону детальки конструктора и, уныло опустив светлую голову, ушел чистить зубки. Дилан отложил комок ниток в сторону.
- Джейк, ты не меняешься, - мурлыкнул омега, протянув руки к своему мужу. Тот нежно улыбнулся ему и уселся рядом с ним. Его возлюбленный тут же перелез к альфе на колени.
- Его нужно хорошо воспитать, ты же знаешь, - старший отец начал поглаживать любимого по спине.
- Я знаю… Джейк, я хочу вернуться на работу, - Дилан поднял голову и, сложив руки на груди у альфы, уселся прямо на его коленях.
- Нет, нет. Ты должен сидеть дома, заботиться о ребенке, - альфа возвел глаза к небу, готовясь услышать очередную тираду в свой адрес.

      Сколько раз они спорили по этому поводу? Наверное, с тех пор, когда у омеги закончился декретный отпуск. Джейк решил, что пусть папочка сидит дома, а сам пойдет на работу, которая его не слишком манила. Но он не учел мнения самого папочки. Просто взял и ушел в один прекрасный день, оставив записку своему рыжику. А вечером этот самый рыжик шипел словно котенок на него, нервно оглядываясь на кроватку в которой спал сын.
- Но я не хочу! Я хочу… - поток слов был прерван внезапным поцелуем.

      Альфа решил не слушать в этот раз всю речь. Тем более он уже прекрасно знал, что за этим последует. «Я хочу работать! Я хочу зарабатывать деньги, а не сидеть как наседка с золотым яйцом! Нет, я конечно люблю нашего сына, но…» - и так далее. В этой речи было много эгоистичного «Я». А это немного бесило терпеливого Джейка.
- Когда там у тебя течка начинается? – прошептал мужчина, с трудом оторвавшись от тонких губ.
- Скоро. А что? – брюнет прикрыл глаза.

      Что за дурацкая привычка отвечать вопросом на вопрос? Когда-нибудь он просто возьмет и… И сделает что-нибудь плохое за это.
- Будем делать большую семью, - Джейк подхватил легкое тельце младшего мужа на руки.
- Эй! Я тебе не давал своего согласия, - звонко рассмеялся Дилан, слабо трепыхаясь в его объятиях.
- А кто тебя спрашивал? Правильно, никто, - глава семьи важно кивнул и опустил любимого на пол, не забыв шлепнуть его раскрытой ладонью чуть пониже пояса. – Иди, уложи ребенка спать.
- Дурак, - беззлобно буркнул обиженный, потирая ударенное место.
      Он хотел не послушаться Джейка, но строгий взор серых глаз заставил его идти и делать свои отцовские обязанности.




***




      Свой план по деторождению они выполнили просто прекрасно. После бурной ночи Дилан развалился на их кровати, широко расставив ноги, чуть прикрыв глаза. Завтра уже его отец привезет внука обратно к буйным родителям. Омега соединил ноги обратно и перевернулся на живот. Вставать абсолютно не хотелось. Хотелось лежать весь день в объятиях своего нежного Джейка. Он не понимал почему его муж уже куда-то собирается. Осталось только выяснить куда.
- Бык-осеменитель, ты куда собрался? – лениво поинтересовался Дилан, заворачиваясь в одеяло, которое лежало до этого момента на полу.
- На работу, инкубатор ты мой ненаглядный, - не остался в долгу альфа и застегнул молнию на брюках. – Я же отпуск не на неделю брал, а всего лишь на каких-то четыре дня. Александр уже много раз звонил, чтобы поинтересоваться куда делся его ненаглядный начальник.
- А кто такой Александр? – насторожился омега, чуть прищурившись.

      Он прекрасно знал всех, кто работает на его мужа. Их имена, фамилии, семейное положение, кто с кем, когда и где. Ох уж эти бумажки, которые лежат без присмотра на столе у его рассеянного альфы. Незнакомое имя немного напрягло ревнивого Дилана.
- Мой новый секретарь. Старый же забеременел и ушел в декрет, - хмыкнул Джейк, застёгивая рубашку до горла. – Не волнуйся, маленький мой. Ты все равно лучше него. Ты хотя бы делал вид, что работаешь. А он даже вида не делает.

      Маленький муж чуть покраснел от такой похвалы, еще плотнее закутываясь в одеяло. Альфа быстренько поцеловал скромника в нос и выскочил из спальни. Через десять минут послышался хлопок двери, ключ повернулся в замке. Дилан посидел несколько минут в полной тишине и, подобрав под себя холодные ноги, заснул на кровати.


      Его разбудила вибрация от сотового телефона, который каким-то образом оказался под кроватью. Он не хотя вытащил руку из теплого кокона и, нажав на зеленую кнопочку, положил его на ухо.
- Але? Медвежонок? Что случилось? Галстук забыл? Ну, бамбмусик, у меня спина болит… Ноги тоже. Я же их на тебя постоянно закидывал. Так, вот не надо начинать, - омега деланно тяжело вздохнул. – Хорошо, хорошо. Я принесу тебе галстук. Через полчаса. Ты машину забрал? Козел. Мне теперь ехать на автобусе? Спасибо.
      Дилан отключил телефон. Какой же у него все-таки рассеянный муж. Но это очень мило. Наверное. Мужчина быстренько собрался, прихватил первый попавшийся галстук и потопал к Джейку на работу. Нужно было торопиться.




***




      Прекрасно. Просто зашибись. Омега сидел на невысоком диване рядом с кабинетом мужа и, крепко сжимая в руках галстук, злобно следил за секретарем, который крутился перед его носом как пчелка около цветка. Дилан тихо кашлянул, стараясь привлечь к себе внимание секретаря.
- Вам чего? – грубовато спросил тот, когда рыжий уже буквально «давился» кашлем.
- Мне мужа моего. Желательно побыстрее, - омега встал во весь рост, но получилось это не так внушительно, как у Джейка, потому что был не так высок, как хотелось бы.
- Ваш муж на… - Александр не успел сказать, где искать Дилану своего мужа. Из кабинета с бумагами на руках вылетел начальник. – Мистер Эванс, что случилось?
- Держи, - альфа нагрузил своего подчиненного тяжелыми папками и тяжело вздохнул. – Это нужно разобрать до среды. А сколько у нас осталось до среды?
- Два дня… - проблеял секретарь, сгибаясь от тяжести. – Будет сделано!
- Умница. – кивнул Джейк и только сейчас увидел рядом с диваном своего красного от злости омегу. – Привет, малыш. Ты принес мне галстук?

      Дилан молча отдал предмет гардероба мужу. Он не хотел сейчас разговаривать в присутствии этого... Как его? Александра. Они могут и дома поговорить.




***




- Почему я узнаю о таком непосредственно там? – язык заплетался, мысли путались словно клубок ниток под мягкими лапами кота. Омега улыбнулся своим мыслям и перевел расплывчатый взгляд на мужа.
      Дилан засыпал на руках у Джейка, но прежде всего хотел знать откуда на месте секретаря такая… О, вот. Цаца. Омега тихо хихикнул, поудобнее устраиваясь на коленях у любимого. Цаца. Его чем-то рассмешило это слово, а где он его слышал, уж и не помнил.
- Просто это сынок нашего начальника, - терпеливо пояснил альфа, крепко держа в руках муженька. Не хватало чтобы он еще свалился с него. Руку еще сломает. – Устроился у нас сразу после того, как ты в декрет ушел. Может спать пойдем? – с надеждой произнес он и даже привстал с кресла.

      Омега рассмеялся еще громче и выгнулся в руках у Джейка. Ему явно не хотелось спать. Ему хотелось, чтобы муж посмеялся вместе с ним, а может даже и взял его. Прямо в этом кресле. Нет, он не был пьян. Просто у Дилана была такая маленькая особенность, когда омега нервничал, то начинал смеяться. Долго, громко, заливисто. Его любимый знал об этой особенности, поэтому и не спрашивал причину хорошего настроения.
- Ну, сладкий мой… Ха-ха-ха! Давай займемся безудержным сексом прямо тут, - выдавил он наконец-то из себя, когда его уже несли в спальню, чтобы уложить спать. – Ха-ха! А то я же ведь ревную тебя к этой шлюхе! Ха-ха…

      А вот это уже было похоже на настоящую истерику. Джейк уложил рыдающего от смеха супруга на их супружеское ложе, а сам присел рядом. Рыженький омега перевернулся на спину и постепенно затих. Сейчас он выглядел таким хрупким, таким маленьким, что с трудом верилось, что этот человек имеет семью, ребенка и еще может трахать мозг абсолютно любому человеку. Альфа облегченно вздохнул. Теперь можно было спокойно раздеться, поужинать да в душ сходить. Хотя последнее можно отложить. Время было слишком позднее.

      Тихо чертыхнувшись, Джейк укрыл одеялом неугомонного мужа и тихонько вышел из комнаты. Но далеко уйти ему не дали.
- Бамбусик! – послышался елейный голосок из спальни.

      Мужчина, успевший раздеться только до пояса, медленно зашел в спальню. Его терпение было не железным, а этот чертенок мог вывести из себя в любой момент. Дилан развалился по всей кровати и рассеянно перебирал в руках одеяло.
- Чего тебе? – сжав зубы, спросил Джейк, расстегивая ремень на брюках. Он был готов прямо сейчас побить эту истеричку по аппетитной заднице этим шикарным кожаным ремнем.
- Ты мне не рассказал кто этот омега, который крутился сегодня перед нами, - надув губы, проворчал омега и откинул назад длинные волосы.
- Сыночек нашего начальника, папенькин сыночек. Что ты еще хочешь знать? – поднял брови обозленный старший муж, резко ударив по ладони сложенным вдвое ремнем.

      Дилан вздрогнул от такого звука и поднял голову. Да, он любил такие игры со своим бамбусиком, но сейчас этот бусик мог сделать очень и очень больно, а потом еще не приласкать.
- Ничего, ничего, - затараторил омежка, вскочив с кровати. – Пошли я тебе поужинать дам. Я там вкусненького наготовил…
Джейк облегченно вздохнул и пошел за нервно посмеивающимся мужем на кухню. Надо будет почаще вставать в такую грозную стойку. А иначе совсем из-под контроля выйдет.




***




      Александр в очередной раз вильнул перед ним задницей и выронил документы из рук. Заверещав что-то наподобие извинения, он начал ползать по всему ковру, вновь выставляя напоказ свою попу. Джейк устало прикрыл глаза и вздохнул. В какой раз этот рукожоп роняет «случайно» документы? В десятый? В сотый? Из раздумий альфу вывел тихий стук в дверь. Секретарь застыл в провокационной позе, чуть вильнув задницей.
- Войдите! – хрипло позвал Джейк стучащегося. Он больше не мог видеть этого безобразия, которое распласталось у него на ковре.
- Милый, а вот и мы! – в кабинет ворвался рыжий маленький ураган.
- Дилан, любимый мой, - облегченно выдохнул альфа и встал из-за стола.

      Казалось бы, все счастливы, но в середине комнаты оставался Александр, который резко вскочил с пола, медленно поправил на себе брючки и чинно вышел из кабинета начальника. Дилан чуть прищурился. Он успел увидеть позу в которой был секретарь. Ему это безумно не понравилось.
- Бычок, ты обед забыл дома. А еще ты забыл нас разбудить, - радостно прощебетал омега, поставив на стол пакет с небольшими коробочками, где был расфасован весь ужин мужа. – Мы опоздали в детский сад. Пришлось выслушивать от воспитателя какие мы плохие…
- Спасибо большое, - облегченно выдохнул Джейк, прерывая поток слов.

      Он уже начал было бояться, что рыжик начнет его ревновать к Александру. А если уж это начнется, то беды не миновать. Тут уже даже шикарный секс не поможет. Только смирительная рубашка или ремни на руки. Альфа заботливо поправил очки на носу Дилана и чмокнул его в кончик носа.

- Да не за что. Просто будь внимательным в следующий раз, - мягко улыбнулся тот, крепко обняв любимого мужчину.

      Не выпустит. Будет ходить вместе с ним весь день, чтобы всякие блондинистые омеги не могли бы до него добраться. Прицепится как микроб.
- Ну все давай иди. Мне нужно работать, - минут через десять Джейк начал осторожно идти к выходу. – Я хочу сегодня видеть на столе что-нибудь вкусное. Как вчера. Но только не горелое, хорошо?
- Хорошо, - кивнул головой младший муж, двигаясь вместе с альфой. – А ты не приходи так поздно, договорились?
- Договорились. До вечера, - начальник выпихнул омегу из кабинета, не забыв поцеловать его в висок. – Александр, ты куда делся?! Быстро сюда!

      Дилан выскочил из офисного здания и близоруко прищурился из-за яркого солнца. У него уже был «коварный» план. О да… Его явно недооценивают соперники, но в данном случае соперник. Мужчина поправил шарф на шее и пружинистой походкой пошел домой.




***




      Джейк молча уставился на фотографию, которая стояла у него на рабочем столе. Она появилась у него тут совсем недавно. Казалось, вот Дилан ставит пакетик с едой на стол, вот поправляет рыжие волосы… О, он уже сидит в черном кресле, радостно щебеча что-то про ребенка, и крутится на нем, поджав ноги. А вот уже стремительно выскочил, помахав белой тонкой ручкой на прощание. На фотографии был сам глава их тогда еще маленькой семьи, стоящий на коленях перед беременным первенцем омегой. Фотография получилась уж очень… Очень… Очень живой.

      Мужчина устало потер виски и вздохнул. Нужно было встать. Нужно было пойти домой, где его ждали. А еще нужно было заехать в магазин, чтобы купить омегам сладости. Уж очень они любят это дело. Он приоткрыл глаза, откинувшись на спинку кресла и повернувшись лицом к окну. Был уже вечер. Уже включили фонари и их слабый свет проникал в кабинет альфы. Лампу, которая висела на потолке, включать совсем не было желания.
- Мистер Эванс, я сделал то, что вы просили, - послышался тихий голос, и кто-то включил свет. – Я могу идти домой?
- Александр? – Джейк зажмурился от яркого света, но потом медленно открыл глаза. – Можешь идти, ты свободен.

      Паренек кивнул головой и, уныло опустив голову, поплелся к выходу. Однако он сумел запутаться в своих ногах, рухнуть на пол, как мешок картошки. Альфа даже не заметил этого, погрузившись в свои мысли и сосредоточенно глядя на фотографию в рамке.
      Тем временем за приоткрытой дверью с широкой улыбкой стоял Дилан. Омега забыл свой шарф на столе у мужа и вернулся было за ним, но увидел эту сцену с падением. Теперь-то он точно знал, что у него самый верный, самый рассеянный, самый любимый... В общем, самый самый муж. Которого скоро ждет небольшой сюрприз в виде заявления, что у них через восемь месяцев будет двойное пополнение.