РЕКЛАМА



Я всегда была реалистом. Трезво оценивала ситуацию. Даже на метле только в темное время суток летала.

Но мужу все же стоило рассказать об этом небольшом аспекте моей мирной жизни. Что я и сделала. И, видимо, зря..


- Милая, ты хочешь сказать, что ты ведьма? – мягко переспросил Сергей.

- Именно, - с щенячьим восторгом уставилась на супруга.

Я-то боялась, что он испугается, разозлится, не поймет.

- Катюш, ты слишком самокритична, - улыбнулся муж.

И вот теперь я поняла, как сильно ошиблась.

- Сереж, я действительно ведьма, - заверила парня.

Тот весело рассмеялся.

- Милая, ты и вправду преувеличиваешь.

Убедившись в недейственности такого подхода, немного сменила имеющуюся тактику.

- Это родовая магия, - поведала супругу.

Он не произнес ни слова.

- Я потомственная колдунья, - сообщила Сергею.

У мужа на лице мелькнула тень понимания.

- Моя мать – ведьма, - уведомила парня.

Тот встрепенулся.

- Согласен, - выпалил супруг.

Ну, он хотя бы поверил.

- Помнишь, как ты удивлялся, когда вместо чернослива тараканов обнаружил?

Сережа кивнул.

- Мамина заначка была, - вздохнула моя скромная персона. – Она их месяц на чердаке собирала.

Муж воззрился на меня, как енот на бешеного гиппопотама.

- А зачем они ей нужны были? – осторожно спросил Сергей.

- Это очень важный ингредиент для ряда зелий, - поведала супругу.

Парень встряхнул головой.

- Кать, - мне показалось, что он начал терять терпение, - это все очень мило, но...

- Сейчас будет шоу, - перебила я мужа. – Готовься.

Приволокла из комнаты небольшой горшок с миниатюрным кактусом.

- Ты из него зелье варить будешь? – приподнял бровь Сережа.

- Не мешай, - шикнула на супруга.

Природные заклинания мне всегда нелегко давались.

Закрыв глаза и сосредоточившись, представила, что у кактуса вырастают цветки. Затем прошептала заклинание. Удивленный вздох Сергея поведал, что результат достигнут.

- Как...? – прохрипел парень.

- А вот так, - моя скромная персона потопала на кухню.

Муж не отставал. Он молча наблюдал, как я достаю батон хлеба, колбасу, сыр, салат, мясо.

- Милая, ты кушать хочешь? – аккуратно полюбопытствовал супруг.

- После применения таких заклинаний всегда на еду тянет, - пожала плечами, отправляя в рот приличный кусок сыра. – Присоединишься?

Сережа замотал головой.

- То есть ты бессмертная ведьма?

Я аж поперхнулась от такого вопроса.

- Получается, что так, - усмехнулась я. - Прямо как мифические вампиры.

Сергей с облегчением вздохнул.

Дождавшись, пока я завершу вечернюю трапезу, супруг подхватил меня под руку и повел в комнату.

- Боишься, что убегу? – ехидно поинтересовалась моя скромная персона.

- Улетишь, - серьезно поправил Сережа.

- Ты чего? – уставилась на супруга. – Какая метла? Зима на улице! Я ж с нее упаду из-за слоя льда.

Муж обреченно вздохнул и продолжил движение.

- Кажется, мне многое еще придется узнать, - вынес он вердикт.

- То есть ты остаешься?

Сергей ласково потрепал меня по волосам.

- А куда я денусь? Нам еще долго жить, с тещей-ведьмой ругаться, детей делать...

- Маленьких колдунчиков, - улыбнулась я.

Муж закашлялся, но вскоре вновь пришел в себя.

- Не против, - улыбнулся он. – Ради тебя я даже на вампирчиков согласен.

- Вампиров не существует!

Супруг изобразил на лице счастливую улыбку.

- Я так же про ведьм думал, - произнес он, сверкнув удлинившимися зубами.

- Мама, - я сползла по стенке.

- Не упоминай тещу, - спохватился Сергей.

- Ты вампир? – я уставилась на супруга.

Тот скромно потупился.

- Есть немного...


А вскоре появились и «колдунчики-вампирчики». Двое близнецов, Данила и Кирилл, один из которых унаследовал способности к колдовству, а другой – страсть к распитию кровушки человеческой.


Вот так и живем...




