      Бледно-матовый шар луны виднелся на тёмном небе, оброняя мертвенный свет на проклятую долину. Небосвод был чёрным, однако в некоторых местах, таинственным образом меняя цвет, становился тёмно-синим или фиолетовым. Его мрачные краски, казалось, поглощали всё вокруг, в том числе и светлые чувства, оставляя лишь уныние и безнадёжную тоску. Тьму, властвовавшую в этих заброшенных краях, нарушало лишь тусклое лунное свечение, и местность с каждым шагом становилась всё более жуткой. Воздух был до ужаса горячим, он проникал прямо в лёгкие и, обвивая их, мешал свободно дышать.

      Но я не сдавался, двигаясь вперёд. Края, простиравшиеся вокруг, навевали страх, одновременно вселяя в меня какую-то надежду. Мне было и жутко, и радостно, и потому я шёл дальше, стараясь как можно меньше смотреть по сторонам. Невесомые лучи пробегали по моему телу, словно пытаясь сбить меня с пути, навести на ложную дорогу, оставить навеки в этом гиблом месте, но карта — мой верный друг и помощник — отлично выручала меня. Нередко сверяясь с ней, я убеждался, что иду по правильному пути и двигался дальше.

      Местность меж тем становилась всё глуше. Эфир тёмной магии, окутывавший окружающее пространство, неумолимо сгущался, переливаясь всевозможными оттенками и даря объектам совершенно новые очертания. Деревья, возвышавшиеся над тропой, выглядели зловещими гигантами, которые, раскинув свои узловатые ветви, стремились помешать одиноким путникам, подобным мне, достигнуть целей. Кривые ветки беспрестанно царапали мне лицо, руки, пытаясь, вероятно, добраться до глаз, однако я осознавал, что обратного пути нет, а значит, не смел сдаваться.

      Несколько минут тому назад в этом безмолвном мраке, смешанном с туманом, вырисовывались очертания деревьев и даже, как ни странно, каких-то хижин, о жителях которых не имел понятия. Поглощённые магической дымкой, они практически терялись из виду, но от этого выглядели не менее зловеще и тоскливо. Однако теперь всё кануло в непроглядную тьму, став её частью, обратившись очередным проклятием, коими кишела данная местность, и я не видел перед собой ничего, кроме узенькой тропки, по которой двигался. Бледная луна, что не так давно виднелась на тяжёлом небосводе, также утонула в океане мрака, и я остался один, затерянный в сердце проклятой долины.

      Цель, достичь которой я столь упорно стремился, не давала мне покоя, заставляя отважно идти вперёд, не обращая внимания на преграды. Я знал, что должен во что бы то ни стало достигнуть её, и потому нити магии, опутывавшие всё вокруг, жуткие деревья-великаны, качавшие своими мощными ветвями, неведомые существа, притаившиеся во мгле, и мрак, являвшийся здесь властителем, не пугали меня. В какой-то степени они, наоборот, подбадривали меня, пробуждали во мне храбрость, толкали на подвиги.

      Неожиданно, будто вырвавшись из каменного сердца тьмы, впереди появилась ослепительно сияющая точка. Она, подобно молнии на ночном небосводе, сражалась с мраком, одновременно заманивая к себе, но я не был прост. Ведь там, где я сейчас находился, некогда обитали ведьмы, годами строившие магические барьеры и окутывавшие свои земли пеленой всевозможных проклятий, а значит, ловушка, грозившая мне гибелью, могла быть спрятана где угодно.

      Я внимательно вгляделся в точку, с каждым мгновением становившуюся всё ярче. Она разливала свой свет по проклятой местности, открывая мне окружающее пространство, в котором виднелись жуткие растения, похожие на карликов, кости различных существ, покоившихся здесь многие годы, и, самое главное, груды камней, испещрённые таинственными знаками. В призрачном свете объекты выглядели смутными, однако я, внимательно осмотрев их, сразу осознал, что практически достиг своей цели — осталось пройти ещё немного. Ведь сияние, озарявшее заброшенные края, исходило от знаков, которыми древние ведьмы некогда обозначили обыденный камень, впоследствии, однако, ставший великим сокровищем.

      Внезапно, когда я был уже совсем близко, нечто будто стиснуло и без того горячий воздух; всё вокруг вспыхнуло дьявольским пламенем, из которого, словно демоны из адского котла, стали выпрыгивать неведомые существа, созданные проклятием. Колдовской туман, обвивавший ведьминскую обитель, вновь начал сгущаться, и огненные языки, вонзаясь в него, постепенно приближались ко мне. Не смея сдаваться, я шёл навстречу опасности, так как видел, что пламя, сфокусировавшись в одной точке, создавало слово, некий знак, оставленный древними ведьмами на обыкновенном булыжнике.

      И я был прав. Огонь, соединившись с туманом и изменив свой цвет, обратился знаком, вспыхнувшим в пространстве. Он превратился в древнюю руну, лицезреть которую я и стремился. Теперь она сияла впереди, озаряя обитель тьмы, пронзая клочья мрака, и я постепенно приближался к ней, не смея оторвать взгляда и осознавая, однако, всю опасность своего положения. Она, обвитая пламенем, была совсем рядом, звала меня, манила, напоминала о былых временах, рассказывая о событиях, что творились здесь. Руна давала мне указания, и я, зачарованный, не мог не подчиняться им...
