РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
Костер. Огонь. И крики бедных женщин,
Сжигаемых живьем перед толпой.
В их судьбах пробежали сотни трещин:
Убиты правдою, повержены судьбой.

А в чем они виновны? В том, что люди
Их ведьмами ужасными зовут.
Вы дайте им уйти! Проблем не будет:
Они ведь с радостью уйдут...

Но вот опять огонь играет
На грустном девушки лице.
Спасенья нет – она ведь знает
И думает о матери, отце,

О жизни прежней, о мечтах,
Которым ведь осуществиться
Не суждено. Мы как во снах...
Но что за ужас всем нам снится!

Раздался громкий визг, упала
На землю ведьма. Умерла.
Толпа в веселье закричала,
Желая ведьмам только зла.

От тела взгляда отвести
Я не могу. И зарыдала.
Прости меня, сестра, прости...
Слеза на землю вновь упала.

Я капюшон опять надену,
Стараясь убежать успеть.
И скоро выйду я на сцену,
Чтобы вот так же умереть.

Пройдут года, и вот вокруг
Всё те же люди, детвора.
Огонь! Он скрасит мой досуг.
Мы скоро встретимся, сестра...

