Я плачу ́ и не пла́чу. Пылают маки,
и от зноя вечернего воздух – мёд;
предзакатное небо целуют знаки
моего пораженья. Змеится пот
по губам и по лбу, выедая руны,
чья солёность отнюдь не чета слезам.
Вновь настанет рассвет – безупречно-юный,
и тогда мы не сможем... пойти назад?

Самый лучший мой враг, я травилась югом
от почти-что-начала своих дорог,
он мне стал обжигающе-нужным кругом;
разомкнуть бы его и лечить ожог
серебристыми песнями новых странствий
и порывами ветра чужих морей...

Если хочешь, то жаль, обвиняй, злорадствуй,
упиваясь победой в шальной игре.

Если хочешь – молчи, как молчал весь вечер,
с безразличием бога вдыхая жар.

Я, наверное, в этом дурной советчик,
но венец, что мой круг, тебя слишком сжал;
замени его диким угаром боя,
или что там диктует князьям сюжет?

Самый лучший мой враг, нас тут очень двое,
и один из нас
слишком
хороший
лжец.
