Не тревожься, леди облаков,
ты – отдохновение рассвета.

С плавной вязью кремовых салфеток,
платьями лилейных лепестков
и очами цвета молока –
ты легка, как серебристость пара.
И стекает с плеч твоих муаром
вдохновенья шелковая ткань.

Я любуюсь линиями скул,
мягкой неозвученной загадкой,
и, целуя край твоей перчатки,
забываю всю свою тоску,
исполняясь свежестью утра
и воздушной радостью полёта.

Дивный цвет небес – изящный лотос, –
растекаясь росчерком пера,
теплится зарёй так высоко,
так же близко, как твои объятья.

Милое и сказочное счастье!

...Не тревожься, леди облаков.
