

В Предгорье было тихо. Война между людьми и ведьмами подходила к концу. И лишь иногда кое-где вновь разгорались костры. А снег продолжал покрывать все вокруг.

Невысокая девушка непрерывно смотрела на языки пламени, стараясь не показывать своего волнения.

- Нравится? - полюбопытствовал подошедший мужчина.

- Это грустно, - прошептала девушка.

- Может, скрасим этот вечер? - улыбнулся незнакомец.

Алиса посмотрела на собеседника и ненадолго задумалась. Ведь терять ей все равно было нечего.

- Пойдемте, - отозвалась девушка, накидывая плащ.

Мужчина радостно усмехнулся и повел ее за собой. Нельзя же было такое чудо оставлять на площади грустить!




***




Кай попытался вылезти из постели, не разбудив при этом девушку.

- Убегаешь? - Алиса открыла глаза.

Мужчина невольно улыбнулся. Уйти и потом не застать девушку ему не хотелось.

- Скоро вернусь, - бросил он Алисе. - Работа зовет.

Девушка нахмурилась. Ранним зимним утром просто не могло быть особо важных дел.

- Милая, а ты кто? - Кай вновь обратился к собеседнице.

- Ведьма, - тихо проговорила Алиса.

Мужчина весело расхохотался.

- Не шути так больше, - бросил он девушке перед тем, как закрыть за собой дверь.

Алиса недоуменно посмотрела в окно. А разве она шутила?

Снежинки вновь падали на землю. И в огонь. Снег таял вблизи от очередного костра. И маленькие кристаллики льда озорно блестели, играя первыми солнечными лучами под громкие крики умирающих женщин.

Алиса поморщилась и спустилась вниз. Выпила, проклиная себя за вчерашнюю беспечность. Еще раз выпила, поскольку сама сказала утреннему гостю, что она ведьма. И как же хорошо, что тот принял слова за шутку!

Когда Кай вернулся, девушка уже и не надеялась, что он вообще придет.

- Мы так и не познакомились, - улыбнулся мужчина. - Кай.

- Алиса, - отозвалась его собеседница.

И вновь опустилась тишина на трактир. И только снежные хлопья кружились за окнами.

- Кто же ты? - подала голос Алиса.

- Начальник тайной канцелярии, - с вызовом откликнулся Кай.

Девушка звонко рассмеялась.

- Неожиданно, - поведала она мужчине в ответ на удивленный взгляд.

- Чем не пара? - усмехнулся Кай. - Ведьма и главный охотник на них.

А вечером они решили прогуляться. Алиса радостно выбежала во двор. Пронеслась по снегу. А мужчина с недоумением глядел на девушку.

- Ты так любишь зиму? - поинтересовался он у нее.

- Да, - Алиса обернулась, - все ведьмы любят зиму, поскольку это самое красивое время года.

- У тебя неправильное представление о ведьмах, - произнес Кай. - они совсем не такие.

Девушка погрустнела.

- Почему люди убивают ведьм? Ненавидят их? - выдавила она.

Мужчина нахмурился. Его настроение также испортилось.

- Ведьмы убили моих родителей, - проговорил он. – Себастьяна и Нину Лорингтон.

Алиса испуганно попятилась. Если раньше она считала фразу о должности собеседника шуткой, то теперь не сомневалась в ее правдивости. Из беззаботного весельчака Кай превратился в жестокого деятеля.

- Что с тобой? – обеспокоенно осведомился мужчина, попытавшись схватить девушку за руку.

Но Алиса продолжала отступать.

- Ты начальник тайной канцелярии, - прошептала она.

- Да, - Кай не понимал причин поведение девушки. – Я же говорил.

- Надеялась, что ты пошутил, - вздохнула Алиса.

Мужчина собирался ответить девушке, но заметил подошедшего друга. Хантер был его близким помощником, часто помогающим с раскрытием личности ведьм. И теперь друг неотрывно смотрел на Алису.

- Леди, - Хантер обворожительно улыбнулся, приближаясь к девушке, - я бы хотел с Вами переговорить.

Алиса настороженно остановилась.

- И обсудить дату Вашей казни, - закончил Хантер, закрепляя на руках девушки антимагические браслеты.

Кай недоуменно уставился на друга.

- О чем ты?

Хантер с недоверием поглядел на Алису, затем на Кая.

- Только не говори, что вы с ней общались, - попросил он друга. – Ведьмы же все поголовно бессердечные твари.

Девушка прищурилась и изо всех сил заехала Хантеру ногой в живот. Тот согнулся, и Алисе удалось вырваться.

Но далеко убежать девушка не успела. Кай вовремя схватил ее за руку и притянул к себе.

- Так ты действительно ведьма? – печально поинтересовался мужчина.

Алиса попыталась повторить маневр. Но ничего не получилось. Еще крепче сжав запястье девушки, Кай потащил ее к карете.

А девушка с грустью всматривалась в деревья, кусты за окном.

- Нравится? – прервал ее размышления Кай.

- Это грустно, - привычно отозвалась Алиса. – Безумно грустно.

Вот они въехали на площадь для казни, где как раз догорал очередной костер. Вот карета остановилась, пропустила пешехода и двинулась дальше.

- Куда мы? – с ужасом спросила девушка.

- Далеко, - ухмыльнулся Кай.

Остановились они за городом. Высадив Алису из транспортного средства, мужчина прижал ее к себе на последок, вручил походный мешок, указал нужное направление и оставил одну на пустынной дороге.

- Так ты меня не убивать собрался? И куда мне идти? – не вовремя проснулось в Алисе желание узнать всё и сразу.

- Ты же ведьма, - откликнулся Кай, - так что справишься.

Карета отъехала, и девушка вновь осталась одна.

- Вот... – она даже слов подобрать не могла. – Человек. Охотник на ведьм!

Снежинки медленно опускались на землю в каком-то завораживающем танце. А по дороге неторопливо брела одинокая путница.




***




- И что было дальше? – Полина даже на цыпочки привстала от нетерпения.

- А потом нехороший начальник тайной канцелярии нашел ведьму и женился на ней, поскольку война через пару лет закончилась, - проговорил зашедший в комнату мужчина, обнимая жену за талию.

- Так не бывает! – воскликнула девочка. – Мам, подтверди!

Но Алиса только радостно улыбнулась, прижимаясь к Каю. Все-таки ребенок пошел в отца, а от матери только небольшая частица магического дара досталась.

- Мам? – Полина с подозрением поглядела на родительницу.

- Дорогая, - Алиса присела на ковер рядом с дочерью, - это же просто сказка. Небольшая сказка, рассказанная в зимний вечер.

Полина, рассмеявшись, выглянула в окно и поймала пару снежинок.

- Сказка, - повторила она. – Зимняя сказка...


