РЕКЛАМА

И однажды проснутся все ангелы
И откроются двери
Для того, кто умел верить.
И ненастным январским утром
В горах расцветет миндаль
Для того, кто умел ждать.

Флер «Для того, кто умел верить»




Каждый вечер лишь сумерки спустятся,
Хлопнув дверью, на пристань бегом -
По тропе я, собака по кустикам,
За холмами скрывается дом.

Старый шарф, а в корзинах фонарики,
Их на воду большую спущу.
И со мной как всегда пес мой старенький,
Понимает, о чем я грущу...

А грущу я, что ветры весенние
Позабыли давно про наш край,
Обрести я желаю спасение
От зимы, пусть вернется к нам май!

Каждый вечер плывущими звездами
Мои свечки скользят по воде -
Мой дар небу. Живу я лишь грезами:
Пусть весна воцарится везде!

И однажды на маленькой пристани
Мы затихнем — собака и я,
В светлый сумрак вглядимся мы пристально,
Тишина разольется звеня.

Мимо нас пройдет гордо и медленно
Диким зверем по глади воды,
Та, которую ждали так преданно,
И на лунной дорожке следы

Словно дар нашей вере останутся,
Мы вдохнем ароматы листвы
И цветов...
- Все, вернулась, красавица!
Дождались мы прихода весны...

Оглянется — глаза с поволокою -
И стряхнет с длинной шерсти тепло,
И рогами своими высокими
Тучи рвет. Все вокруг ожило,

Задышало, очнулось от стылости,
Засиял вновь для нас Млечный путь.
- Ты пришла к нам. Спасибо за милости!
Нам с собакой пора отдохнуть...
