Все началось с того, что Сабрина решила поставить мюзикл. Правда, тогда ей было двенадцать лет, а дело было на чердаке бабушкиного дома, где она любила копаться в старых вещах. Там она и нашла эту пластинку. На обложке был минимум информации: год выпуска – доисторический, еще прошлый век, - мастерская, выпустившая пластинку, и одно слово «Дракула», напечатанное странным ломаным шрифтом, похожим на торчащие во все стороны ветки терновника. Патефон на чердаке тоже был. Старый, еще времен бабушкиной молодости, и заводить его надо было ручкой, но чтобы послушать пластинку, хватило и его.
На ней была всего одна мелодия. Но зато какая! В начале тихая, не громче шепота ветра, заблудившегося в шпилях крыш, она нарастала и развивалась, превращаясь зов и обещание одновременно, и устоять перед ним было никак невозможно. Музыка зацепила Сабрину сразу, поймала на крючок, как неосторожную рыбку, и потянула за собой. Именно в тот день, на пыльном чердаке, она и приняла решение, что обязательно увидит этот мюзикл на сцене, даже если ей самой придется поставить его.
Как ни странно, с возрастом идея не забылась. Сабрина поступила на режиссерский факультет и, пока большая часть студентов осваивала основы социализации на вечеринках, Сабрину знали уже в большинстве театральных архивов страны и давали ей доступ к таким документам, о которых простым людям и знать-то было не положено. Так что за время учебы Сабрина так и не научилась курить травку, зато собрала целых ворох обрывков нотных партий и текстов. Самой ценной находкой до сих пор оставался рукописный лист, перечисляющий порядок сцен с их названиями, и это было очень странно. Вроде бы в двадцать втором веке, к которому, в основном, относились записи, люди уже не страдали повальной неграмотностью, а значит хотя бы газетные статьи или записи в чьих-нибудь дневниках могли бы всплыть. Но не было ничего, как будто некая всемогущая и до крайности дотошная цензура просто вырезала из истории все упоминания об этом мюзикле.
Казалось бы, при такой жизни Сабрина была обречена на безрадостно-пыльное будущее и старость в компании своих книг и пары кошек. Но не зря же говорят, что судьба, если ей надо, и в архиве найдет. Судьбой Сабрины оказался Стивен Фрейн. Его в архивы занесло по работе – он писал пьесу из жизни смутных времен и нуждался в материале. Сабрина интересовалась примерно теми же веками, они разговорились, и дальше все получилось как бы само собой: кино, цветы, первый визит к ее родителям, поездка к его. Все считали их парой, и Сабрину это устраивало. Тем более что Стив согласился написать текст к ее будущему шедевру. Музыку Сабрина поручила другому практически случайному знакомому, Майклу Тернеру, примечательному вечно встрепанной шевелюрой и отцом – финансовым магнатом. Впрочем, это совершенно не мешало Майку жить в дешевой съемной халупе, вдохновенно творить и общаться с отцом только на Рождество.
Совместными усилиями Майкла и Стивена разрозненные записи Сабрины потихоньку собирались в цельный сюжет с прилагающимися музыкальными темами.
- Единственное, что меня смущает, - сказал Стивен как-то раз, когда они обсуждали их будущий шедевр, сидя на веранде дома его родителей, куда они приехали на выходные, - это вампиры.
Сабрина молча пожала плечами и откинулась на спинку плетеного кресла. Здесь, за городом было так хорошо и спокойно, что ни о каких проблемах думать не хотелось вообще. Солнце стояло высоко над деревьями, бросая золотые кружочки света на траву, на темный деревянный пол веранды, рассыпало их по деревянному столу и разложенным на нем бумагам. Ветер пах спелыми яблоками и подступающей осенью.
- Рина, ты меня слышала? – Стивен побарабанил ручкой по листу бумаги, и девушка невольно засмотрелась на его руки. Красивые, смуглые, с изящно и резко очерченными пальцами – они очаровали ее буквально с первой встречи. Это потом она разглядела и светлые волосы, лежащие аккуратной волной, и светло-серые, как северное море, глаза, оценила спортивную фигуру и даже почти влюбилась. Совсем влюбилась она только тогда, когда Стивен не назвал ее увлечение глупостью и согласился помочь.
- Я не знаю, как ты будешь выбивать разрешение на постановку, - сказал Стив сейчас. – Кто позволит тебе вывести на сцену вампира?
- Ну, он же у нас отрицательный персонаж, - Сабрина вздохнула. Свои доводы она перебирала миллион раз, и они и ей самой казались не слишком убедительными. – И в конце его убьют. И вообще, это вымысел, как страшный серый волк или Бармалей.
- Да, но ни один из них в действительности не существовал, а вот вампиры – эти, увы, существовали…
Это Сабрина тоже отлично знала. Действительно, были, и славой пользовались не слишком хорошей. Сама она их, конечно, уже не застала – их истребили еще в начале прошлого века, но до сих пор все точно знали, что, во-первых, они чудовища, во-вторых, лучше про них не вспоминать, а то мало ли что.
- Ну, были, - согласилась Сабрина с тяжелым вздохом. – Но без вампира теряется весь смысл истории, вот в чем проблема! Без него она будет слишком обыкновенной, а тут – потусторонняя жуть, раскрывшая могила…
- И полуразложившийся труп на сцене! – дополнил Стивен и нарисовал на пустом листе большущий знак вопроса. – Ладно, допустим, мы задрапируем его в плащик. Но тогда другой вопрос. У нас все-таки мюзикл и, если верить списку партий, который ты нашла, наш труп должен еще и петь.
Он помолчал, давая Сабрине возможность осознать всю абсурдность последней фразы.
- Что может петь вампир?!
Сабрина философски развела руками и подняла глаза к потолку веранды. Написано там не было ровным счетом ничего, а про вампиров и того меньше. Приходилось думать самой. Итак, с какими словами появление вампира на сцене будет наиболее эффектным?
Сама история, которую удалось собрать, была проста и незатейлива. Жили-были в прошлом в Англии две подруги, Люси и Мина, одна собралась замуж за графа, вторая – за юриста. И тут вдруг жених, который юрист, отправляется к одному аристократу – видимо, зачитывать завещание, там режется бумагой и умудряется пролить кровь на труп того самого предка, который завещание и составил. Ночью труп оживает в виде вампира, поднимается и идет убивать своего благодетеля. Его первой жертвой становится Люси – непонятно почему, наверно, просто первой попалась. Потом он хочет взяться и за Мину, но его изгоняет охотник на вампиров, и все, история окончена. Попадись она Сабрине сразу таким пересказом, она бы ни за что не увлекла ее.
Но была еще та мелодия, полная боли и надежды. Или это Сабрина его так услышала? И ей хотелось, чтобы и спектакль получился в этом духе. Но, правда, что может спеть вампир?
Вампиры были кровожадными чудовищами, это знали все, хищниками, которых когда-то произвела эволюция, чтобы проредить человеческую популяцию. Однако по изобретательности им было не тягаться с людьми, так что вампиры канули куда-то в историю и практически не показывались оттуда. По крайней мере, об их появлениях никто и никогда не слышал.

- Ну, давай подумаем, - вслух предложила Сабрина. – Если бы ты писал арию, скажем, для льва, что бы ты написал?
- Сравнила тоже, - засмеялся Стив. – Прекрасное гордое животное – и смердящую тварь из могилы!
- У нас он будет не очень смердящим, - решила Сабрина. – И немножко, ну так, слегка, прекрасным. Напиши что-нибудь вроде, что ему нет покоя, его терзает голод, и он хочет крови и убивать. А потом будешь копировать это во все его партии.
- Ну что же, желание клиента закон, - Стивен склонился к листу, отбрасывая с лица мешающие волосы. – «Мой голод вызывает меня из-под земли»… Так сойдет для начала?
- Определенно сойдет! – с энтузиазмом кивнула она и встала. – Пойду позвоню Майку, узнаю, как там дела с музыкой. Нет, ну если так пойдет и дальше, мы уже к осени сможем начать просмотр актеров на роли, не здорово ли?
- Подожди, я тут еще с кровью и могилами не разобрался, - снова улыбнулся Стивен. – О! Вот и вторая строчка: «Могила расступается вокруг меня…»
- Мрачно и кошмарно, - весело одобрила Сабрина, обошла вокруг стола, чмокнула Стивена в щеку и все-таки пошла в дом. Если Майка не подгонять, он так ничего и не сделает.
- Спишь? – спросила Сабрина вместо приветствия, как только на том конце провода взяли трубку.
- Да вообще-то уже нет, - усмехнулся в ответ кто-то, но не Майк. Через мгновение Сабрина сообразила, что это его отец, с какой-то радости решивший навестить своего отпрыска, которого считал неудавшимся и непутевым.
Ну еще бы, вместо того, чтобы готовиться перенять семейный бизнес, Майк вздумал писать музыку. И ладно бы что-нибудь популярное, приносящее деньги! Так ведь нет, он трудился исключительно для души, и предложение Сабрины было первым, на которое он согласился. Его тоже очаровала запись со старой пластинки.
- Извините, мистер Тернер! – выпалила Сабрина. – А что случилось… В смысле, с Майком все в порядке? Можно с ним поговорить?
- У него приступ вдохновения, - объяснил мистер Тернер, - и он мечется от письменного стола к роялю и обратно, и играет нечто совершенно невообразимое. Я редко вижусь с сыном и поэтому ответить, все ли с ним в порядке, я не могу.
- Нет, если он бегает, то все хорошо, - засмеялась Сабрина. Майк всегда погружался в работу с головой. – Все так и должно быть.
- Вы меня успокоили, - судя по голосу, мистер Тернер улыбался. – Сабрина, а вы уже решили, в каком театре будете ставить ваш мюзикл?
- Я… - девушка растерянно замолчала. Вопрос был очень неожиданным. С чего бы это самому Филиппу Тернеру интересоваться такими вещами? Он про день рождения сына-то не всегда помнил! – Нет, мы еще не думали об этом.
- Напрасно. Такие вещи всегда лучше решать заранее, - сообщил ей этот финансовый магнат. – Когда у вас поджимают сроки, партнерам легче навязать вам свои условия. Что вы думаете насчет театра оперетты? У меня есть там знакомые, я мог бы договориться.
- О! – восклицание получилось неопределенным, но вполне восторженным. Сабрина на секунду прикрыла глаза, не веря, что на нее свалилось такое счастье. Отец Майка поможет им договориться с театром! Это же… Это же не на всякое Рождество такие подарки получаешь! – Спасибо вам огромное, мистер Тернер! Это так любезно с вашей стороны, и я не представляю, как я могу…
- Можете, - он не стал дослушивать ее излияния. – Конечно, вы можете отблагодарить меня, Сабрина. Я тут вынужденно слушаю музыку, которую то и дело играет Майк, и, знаете, она меня весьма впечатляет. Я собираюсь профинансировать вашу постановку и буду рад, если вы мое предложение примете.
На этот раз у Сабрины не нашлось даже восклицаний. Она просто прислонилась спиной к стене и сползла по ней вниз, не отнимая трубки от уха. Вокруг нее тянулись бегущие от стены до стены доски, легкий ветерок играл шторами на открытом окне, а ей только что сделали самое невероятное предложение за всю ее жизнь. Возможно, когда Стивен предложит ей стать его женой, это будет еще более невероятное предложение. Но пока этого не случилось, а вот мистер Тернер…
- Простите, - вздохнула Сабрина с величайшей неохотой, - но, боюсь, вы не все знаете. Дело в том, что в этом мюзикле будет действовать вампир.
- Я знаю, - согласился мистер Тернер. – Это меня и подкупило. Вампир на сцене – это оригинальный и нестандартный ход, думаю, мюзикл будет иметь успех. Ну, а если нет, тогда я просто могу сказать, что поддерживал очередную блажь своего единственного сына. Меня поймут, и я ничего не потеряю.
«В отличие от вас, которые потеряют все», - этого он не проговорил вслух, но очень явно промолчал.
- Мистер Тернер, ваше предложение – это огромная честь для нас, - церемонно сообщила Сабрина. – И я очень рада его принять.
Теперь у них был театр и деньги, осталось только разобраться со сценарием и партиями.
Как ни странно, но через три недели и эти вопросы удалось решить. Сцены сложились одна к одной: Джонатан, который разбудил вампира, предсвадебная суета девушек, первое нападение на Люси и ее смерть. Дальше в оригинальной версии Люси всплывала еще пару раз, но Сабрина решительно вычеркнула этот сюжетный поворот. Одного вампира на мюзикл и так хватит за глаза. Потом вампир начинал преследовать Мину, невесту Джонатана, она пару раз избегала верной смерти от его клыков, а потом приходил охотник на вампиров и раз и навсегда разбирался с проблемой.
Сабрина со Стивеном договорились, что текст еще будет меняться в процессе репетиций. А вот музыка была выше всяких похвал. Майк каким-то чудом угадал, чего хотелось Сабрине, и когда она слушала, как он наигрывает на своем рояле разные партии, то чувствовала, что это именно то, о чем она и мечтала с детства.
Дело дошло до кастинга. Проходил он в том самом театре, который его дирекция «с величайшим удовольствием», если верить их письму, предоставляла Сабрине для подготовки ее постановки. Мистер Тернер все-таки был очень влиятельной фигурой в этом городе.
Знаменитости первой величины к ним, конечно, не рвались, но вот недавних выпускников и выпускниц эстрадных училищ и консерваторий хватало. Они были молоды, амбициозны и лишены предрассудков. Они были согласны играть даже вампира, если только это даст им шанс прославиться. На роль Джонатана почему-то – Сабрина подозревала, что опять не обошлось без их всемогущего покровителя, - пришел пробоваться Брайан Адамс, восходящая, но так и не взошедшая до конца оперная звезда. Разумеется, он был принят. Тем более, его звучный баритон как нельзя лучше, по мнению Сабрины, подходил к имеющейся музыке.
Мина нашлась случайно. Когда эта рыжеволосая, миниатюрная, яркая, как искорка, девушка вышла на сцену, Сабрина сначала обратила на нее не больше внимания, чем на других.
- Представьтесь и скажите, что вы будете исполнять, - потребовала она сотый раз за день.
- Меня зовут Энн…
- Джул, ну зачем ты врешь? Не думаешь же, что я тебя не узнаю? – отозвался в ответ сидевший через пару кресел от Сабрины Брайан и объяснил ей: - Мы с Джулией вместе учились в университете и даже пели дуэт из «Травиаты» на выпускном. Помнится, все преподаватели называли ее очень способной.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Брайан? – в свою очередь признала его Джулия, подбегая к краю сцены и с, пожалуй, излишним удивлением вглядываясь в зал. – Вот уж кого не ожидала!.. Говорили мне, что врать у меня не получается! Прошу прощения, дамы и господа!
Она присела в неожиданно грациозном реверансе.
- Позвольте представиться еще раз: меня зовут Джулия Смит, мне тридцать два года, и да, я выгляжу очень молодо, спасибо, мне об этом уже говорили. А петь я буду арию Кармен, если никто не возражает.
И, наверно, уже в тот момент Сабрина поняла, что она берет Джулию к себе в постановку. Да, она была не совсем и даже совсем не такой, какой Сабрина рисовала себе Мину, но в ней была жизнь, а это никогда не бывает лишним на сцене. И пела она, в самом деле, замечательно.
Вампир тоже нашелся весьма колоритный – Томас Рид, студент третьего курса консерватории по его словам. Сабрина бы скорее поверила, что это пациент психиатрической лечебницы, отпущенный погулять за хорошее поведение. У него были синяки под глазами, немодная сейчас инфернальная бледность и глубокий, с легкими потусторонними нотками голос. А что еще надо приличному вампиру? Ну, разве что не хихикать время от времени так, как будто он видит что-то невидимое остальным, и не подкрадываться к людям сзади, внезапно возникая за их спиной.
- Зато на гриме сэкономим, - потом объяснила Сабрина свой выбор Стивену, когда они задержались в фойе перед тем, как уехать домой после этого долгого дня. Ей не хотелось уходить из театра. Она уже почти чувствовала себя здесь хозяйкой, словно все это было ее царством: и сверкающий натертый паркет, и хрустальные люстры под высоким потолком, и высокие окна с рамами из золотистого дерева. – Да и вообще, впечатляет же?
- До мурашек пробирает, - согласился Стив. – Успокойся, милая, зрители будут в восторге.
- Уже сомневаюсь, если честно, - вздохнула Сабрина с внезапно навалившейся усталостью. – Я опасаюсь… да что там, просто боюсь, что нас не поймут.
- И закидают помидорами? – Джулия появилась из-за угла, на ходу вытирая с губ платочком чуть размазавшуюся помаду. – Извините, я случайно задержалась и услышала ваш разговор… Вы зря переживаете, все будет хорошо. У нас прекрасный состав, а сюжет – я вообще в первый раз с таким сталкиваюсь. И поверьте, эта оригинальность возьмет свое.
- Спасибо, - Сабрина улыбнулась, чувствуя легкую растерянность. Сама она никогда не умела так просто присоединиться к чужому разговору, и от других этого не ждала обычно. – Мне тоже так кажется, но сегодня я что-то не уверена. Наверно, просто устала.
- А ты не пробовала отдыхать? – засмеялась Джулия, задорно тряхнув рыжими кудряшками. – Если все время работать, надоест что угодно. Так что просто расслабься хотя бы на сегодняшний вечер.
- Точно! – Стивен с энтузиазмом кивнул. – Давай сходим, к примеру, в ресторан? Немного выпьем, потанцуем…
Он внезапно нахмурился.
- Ах, черт, меня же звал в гости Майк. Сказал, что его отец собирает у себя каких-то важных шишек на карточную партию, и мне надо обязательно познакомиться с парой человек оттуда. Может, не ходить?
- Зачем отказываться от полезных знакомств? – покачала головой Сабрина. – К тому же, мистер Тернер так нам помог.
- А погулять можно и со мной, - предложила Джулия. – Если ты не против, конечно. Заодно бы и познакомились поближе. Мне ужасно интересно, как тебе пришла в голову такая идея.
- Ну все, считай, что ты ее покорила, - засмеялся Стивен в ответ. – О своем мюзикле Рина может говорить часами.
- Прекрасно, а мне как раз хочется послушать! – с энтузиазмом закивала Джулия. - Сабрина, пойдем куда-нибудь? Танцев не обещаю, но по коктейлю мы выпить вполне можем.
Она улыбалась. В ярко освещенном вестибюле ее глаза казались золотисто-рыжими, как у кошки. «А в самом деле, почему бы и нет? – неожиданно подумала Сабрина. – Пока Стивен заводит полезные связи в своей чисто мужской компании, я не обязана сидеть дома. И с Джулией нам работать еще долго – пока поставим мюзикл, пока начнем выступать. Стоит узнать, что она за человек».
- Отличная идея, - кивнула она. – Пойдем.
- Вызвать вам такси, дамы?
- Зачем? Здесь же центр! – отмахнулась Джулия. – И я знаю прекрасное местечко буквально за углом. Приятного вечера, Стивен!

Местечко оказалось рестораном средиземноморской кухни, и при этом оно действительно было прекрасным. Ракушки, рыбацкие сети, морские пейзажи создавали впечатление, что за окнами, и в самом деле, плещется море.
Джулия пролистала меню, но заказала себе только чай с мятой:
- Диета, чтоб ее, - после пяти вечера есть нельзя! А тебе рекомендую пасту с морепродуктами, она у них прекрасная.
- Думаешь? – Сабрина с интересом перелистывала разрисованные страницы меню. – А ты точно ничего не будешь? Видела, какие тут десерты?
- Конечно, видела, поэтому сейчас даже смотреть на них не стану! Знаешь, если бы ты была знакома с моей мамулей, ты бы не предлагала.
- Что, все так плохо? – уточнила Сабрина наполовину в шутку, наполовину всерьез и вернула меню официанту. Он был явно неподходящим слушателем для их девичьих разговоров.
- Для домохозяйки нормально, - пожала плечами Джулия, - но для сцены… Для сцены это никак не подойдет, так что придется только сидеть дома и варить мужу спагетти по рецепту прабабушки.
- А ты замужем? – удивилась Сабрина.
Джулия совершенно не походила на замужнюю даму, да и кольца у нее не было.
- Угу, - она почему-то вздохнула. – Была, почти десять лет. Выскочила сразу после университета, по большой любви, конечно… И обнаружила, что сказка закончилась сразу же, как только священник сказал: «Объявляю вас мужем и женой». Муж все время на работе, я от скуки дома чуть не вешалась. Потом ребенок родился, и только еще хуже стало.
Она замолчала, потом потянулась за салфеткой и принялась складывать ее в непонятную фигуру.
- Не люблю я об этом вспоминать, - добавила Джулия после паузы. – В общем, с мужем мы развелись, дочка у него осталась, а я вот вернулась на сцену. Поверь мне, так всегда и бывает, когда занимаешься не тем, чем должен, а тем, чего ждут от тебя остальные.
- И тебе не жаль?
- А тебе? – Джулия отложила измочаленную салфетку и склонила голову к плечу, став похожей на хитрого чертенка. – Тебе не жаль, что вместо того, чтобы продумывать свою свадьбу с мистером Фрейном, ты сидишь тут со мной и думаешь о своем мюзикле?
- Поймала, - усмехнулась Сабрина. – Нет, мне ни капельки не жаль!
Джулия только засмеялась в ответ.
Нельзя сказать, чтобы после этого ужина они стали закадычными подругами, но с Джулией Сабрине было просто, как ни с кем другим. Джул казалась легкой и беззаботной девушкой, у которой нет никаких проблем, и Сабрине то и дело приходилось напоминать себе, что этой «девушке» уже за тридцать и у нее есть дочь, которая уже даже ходит в школу. Впрочем, сама Джулия о семейной жизни больше и не вспоминала.
Она жила, казалось, только театром. Она никогда не опаздывала на репетиции. Она и сама работала с искренним удовольствием и умела заражать своим энтузиазмом других. Она никогда не бывала «не в настроении», «не в голосе» и уж точно никогда не упоминала модное сейчас словечко «депрессия».
РЕКЛАМА

И если бы остальные актеры доставляли даже в пять раз больше сложностей, проблем бы считай не было вообще. Но, словно компенсируя ангельский характер Джулии, другие чудили, как могли.
Взять того же Брайана – не зря он не выбился в звезды в опере. Если ему вдруг казалось, что ему уделяют недостаточно внимания, он обижался и под предлогом головной боли уходил домой. А уж не дай Бог не согласиться с его трактовкой персонажа… «А я так вижу! И вообще, вы, милочка, когда свой факультет закончили? Так послушайте человека, который в театре настолько дольше вас…» Сабрина признавала, что без Джулии она, пожалуй, с ним бы и не сработалась. А той достаточно было только подойти к Брайану, улыбнуться ему, и компромисс мгновенно находился.
Поэтому когда встал вопрос о том, чтобы заменить Джулию, Сабрина была просто в ужасе. Но ведь со спонсором не слишком поспоришь, правда?
Мистер Тернер-старший зашел к ним на репетицию недели через три. Показать уже было что, хотя, конечно, зрителям это Сабрина преподносить бы еще не решилась. Пришел магнат не один, а с очередной кандидаткой на место мачехи Майка – мисс Лаурой Сенье. Она была то ли француженкой, то ли шведкой, и она хотела петь.
- Мне кажется, я бы смотрелась в главной роли куда лучше, - заметила она мимоходом. – Ты ведь хочешь меня порадовать, сладкий мой?
Мистер Тернер посмотрел на сцену, потом на Лауру, и кивнул. С его точки зрения, что одна актриса, что другая – разницы большой не было.
- Сабрина, а вы не думали о том, чтобы взять на роль Мины кого-нибудь другого?
- Другого?!
Вот Сабрина как раз разницу видела, но ее мнения никто и не спрашивал.
- Эта ваша девушка, - Лаура снисходительно улыбнулась, - голосок у нее, конечно, неплохой, но вот по актерскому мастерству до своей роли явно не дотягивает. И опыта ей не хватает. Увольте ее.
- Да вы с ума сошли! – возмутилась Сабрина. – Мистер Тернер, вы же не серьезно это предлагаете?! Джул же лучшая из тех, кто у нас есть.
- Лучший у вас мистер Адамс, - отец Майкла кивнул в сторону сцены, на которую как раз вышел главный герой. – И пришел он к вам потому, что я его попросил. Вы это помните, Сабрина?
- Но…
- Но я уверен, что мисс Сенье справится с ролью куда лучше мисс Смит.
Сабрина посмотрела на него, еле удерживаясь, чтобы не покрутить пальцем у виска. Такое ощущение, что мистер Тернер считал театр чем-то вроде офиса. Посадите в приемную другую секретаршу – и ничего не изменится, разве что смотреть будет приятнее. И он ведь ни капельки не знал Джулию!
- А что будет, если я откажусь? – с вызовом спросила Сабрина.
- Мне бы не хотелось говорить об этом, - пожал плечами мистер Тернер. – Вы ведь разумная девушка, вы не хотите проблем.
- Значит, они у меня появятся, если только я не соглашусь на ваши условия? – продолжила задавать вопросы Сабрина. Возможно, ее тон звучал чуть резче, чем это могла себе позволить воспитанная девушка, но ситуация была из тех, когда манеры – не самое главное.
Сейчас она уже жалела, что согласилась на щедрое предложение помощи. Если бы она все делала сама, сейчас бы ей не навязывали не пойми кого!
Правда, и театра бы тогда не было, и на рекламу бы и рассчитывать не приходилось… Все, что им светило бы, - всего лишь любительская сцена в каком-нибудь клубе и зрителей три с половиной человека. Но что она будет делать, если Джул уйдет?
Мистер Тернер промолчал. Со своей точки зрения он уже сказал вполне достаточно.
- Хорошо, - Сабрина резко встала и направилась на сцену. – Я сама поговорю с ней.
- Я рад, что мы договорились, - улыбнулся отец Майка. Вспомнив их композитора, Сабрина злорадно усмехнулась. По крайней мере, у нее будет на ком сорвать зло за выходки этого типа.
- Мы договоримся, когда вы пообещаете, что это ваше последнее вмешательство в дела театра, - сказала она. – Я не у вас на зарплате, и…
Она напомнила себе не увлекаться и уже спокойнее продолжила:
- Я хочу сказать, что вы даете только деньги на постановку. За то, каким будет конечный результат, отвечаю только я. И, пожалуйста, давайте каждый из нас будет заниматься своим делом?
- Сыну я бы на вас жениться не позволил, - сказал мистер Тернер, и у Сабрины почему-то возникло ощущение, что это был комплимент. - Не забудьте оставить за мной ложу на премьеру, и мы в расчете.
Она кивнула и уже спокойнее поднялась на сцену, отыскивая Джулию. Та терпеливо дожидалась за кулисами своего выхода, и Сабрина жестом предложила ей отойти подальше.
- Джул, слушай, тут… - Сабрина оглянулась на остальных и еще понизила голос. – Мистер Тернер хочет свою подружку на роль Мины. Подожди, дослушай! Бери любую другую роль, все, что захочешь, только оставайся в труппе, ладно?
- Я бы и не подумала уходить в любом случае, - Джулия положила ладонь Сабрине на локоть и подошла к ней поближе, говоря почти на ухо: – В конце концов, всегда есть такая вещь, как второй состав. Не переживай, мне почему-то кажется, что скоро эта мисс сама наиграется в звезду. Ведь премьера еще не скоро, а репетиции каждый день уже сейчас.
- Слушай, да ты ангел, тебе не говорили? – пораженно выдохнула Сабрина.
Джулия легкомысленно улыбнулась:
- Не ты первая так считаешь, может, в этом все-таки есть доля правды? Ладно, зови ту красотку на сцену, а я, пожалуй, все-таки останусь здесь и послушаю.
Она спрыгнула со ступенек в зал, плюхнулась в кресло на первом ряду, закинула ногу на ногу и неожиданно весело подмигнула Сабрине:
- Все будет отлично, не переживай.
То ли она, и правда, ничуть не беспокоилась из-за роли, то ли была куда лучшей актрисой, чем это показалось Лауре.
А остаток дня прошел под знаком мисс Сенье. С общими репетициями Сабрине пришлось временно закончить, отпустить всех актеров и лично разбирать с Лаурой сценарий и партии. Мистер Тернер тоже уехал почти сразу, и Сабрина и Лаура остались практически одни в огромном здании театра.
Если бы вместо Лауры был кто-то другой – кто угодно! – Сабрина бы наслаждалась этим ощущением. У нее было время представить себе все эти этажи, и темный зрительный зал, и опущенные шторы, словно отгораживающие здешнюю тишину от прозаических звуков улицы. Но в компании протеже их спонсора было не до отвлеченных мечтаний.
Лаура хотела кофе. Лауре нужно было, чтобы кто-то поиграл ей на рояле, пока она будет учить партии. Лауру не устраивал вампир на сцене: «Ну, это же глупо, дорогая моя! Замените его гангстером – это будет свежо и современно. Да, вы, видимо, ничего не понимаете в новых тенденциях!» Лауру не устраивала Джулия: «Я против того, чтобы эта рыжая девчонка была моей дублершей».
Сабрина уже устала от слова «нет». «Нет, я не буду бегать вам за кофе». «Нет, я не умею играть на рояле». «Нет, вампир остается в сценарии, а если вам что-то не нравится – вы знаете, где выход». «Нет, Джулия останется в труппе, а если вам что-то не нравится…» Сабрине казалось, что она просто разучилась говорить что-то другое.
Словом, вечер выдался тяжелым, и следующие дни не обещали быть легче.
- Закончим на сегодня, - предложила она, когда часы в кабинете пробили девять. – Завтра в десять – общий прогон со всеми артистами, а потом мы с вами позанимаемся лично.

- В десять? – Лаура приподняла тонкую бровь. – Ну нет, в десять у меня косметический кабинет, так что репетицию придется перенести.
- Ни за что, - отрезала Сабрина и вышла в коридор. – Репетиция начнется точно в это время, а если вас что-то не устраивает – вас никто не заставляет играть в спектакле вообще.
- Это я уже заметила, - бросила Лаура, забирая со стола свою сумочку. – Вы настроены против меня, потому что за меня просил ваш спонсор. Но знаете, только я способна вообще вытянуть этот бездарный сюжет! На меня хотя бы приятно посмотреть!
- Мне кажется, для вас лучший зритель – это зеркало! – резко бросила Сабрина и, отвернувшись, поспешила по коридору. До служебной лестницы было, конечно, ближе. Но пойти туда значило непременно пройти мимо Лауры, а смотреть на эту холеную особу у Сабрины уже не было сил.
На парадной лестнице было полутемно, дежурное освещение не слишком спасало. Хотя свет фонарей с улицы, проникающий сквозь большое французское окно напротив лестницы, слегка исправлял ситуацию. По крайней мере, можно было надеяться, что мимо ступенек не промахнешься.
Сабрина невольно замедлила шаг, когда встала на верхнюю ступеньку. Темные перила из полированного дерева тянулись вниз, мрамор лестницы смутно белел в полумраке, и широкий ковер стекал по ней темным водопадом. Лаура топала где-то позади, и Сабрине совсем не хотелось на нее оглядываться. Если бы любовница мистера Тернера запнулась обо что-нибудь и поцарапала туфельку, Сабрину бы это ни капельки не расстроило.
Они спустились уже почти до середины, когда с нижней ступеньки вдруг встали две фигуры, нарисовавшись темными силуэтами на фоне освещенного окна. Прозвенел мелодичный женский смех, и низкий мужской голос пропел:
- Мой голод вновь зовет меня из-под земли…
Одна из фигур шагнула ближе. Это оказался Том Рид. Когда он улыбнулся, у него во рту блеснули клыки, а растянувшиеся губы оказались измазаны чем-то красным.
Лаура завизжала так, что на люстре в вестибюле зазвенели хрустальные подвески, потом ее каблуки застучали вверх по ступеням.
- И что это за цирк? - строго поинтересовалась Сабрина.
Вторая фигура подошла поближе, и оказалась Джулией, вокруг губ которой тоже была размазана красная субстанция.
- Ночной дожер, - актриса предъявила обкусанный хот-дог. – Дожираем ночью то, что не доели днем. Знаешь, как романтично сидеть на лестнице напротив окна с видом на проспект и жевать что-нибудь… с кетчупом.
Сабрина прищурилась.
- Джул, это мелко! – вынесла вердикт она.
- Но так приятно, - вздохнула Джулия, и Том согласно кивнул. – Мы подслушивали под дверью, ты извини, но эту дамочку проще убить, чем договориться!
Джулия вытащила из сумочки носовой платок и ловко стерла следы кетчупа вокруг губ. Том принялся вытираться рукавом.
- У нее мерзкий характер и покровитель, - Джулия поднялась еще на пару ступенек. Теперь она стояла всего на ступень ниже Сабрины, и ее слова звучали как-то слишком лично, почти как признание. – Если бы было побольше времени, от нее можно было бы добиться чего-то. Но ты просто представь, что будет, если они столкнутся с Брайаном, и ты уже куда меньше будешь сердиться на наш пикник.
Сабрина вздохнула. Джул была права. Из Сабрины еще не получился руководитель достаточно жесткий, чтобы у нее все по струночке ходили, а столкновение Брайана с Лаурой и в самом деле обещало стать такой катастрофой, что крушение поезда показалось бы детской забавой.
- Я хочу, чтобы она сама отказалась участвовать в нашем мюзикле, - еще более откровенно заявила Джулия. – Ты будешь абсолютно не при чем. Да, два идиота-актера решили устроить романтическое свидание на лестнице. Мы за это даже будем наказаны, но… - тут Джул улыбнулась, став похожей на довольного брауни, напакостившего хозяевам, - впечатление-то останется!
- Марш домой, р-романтики, - фыркнула Сабрина. – И чтобы я вас тут до завтра не видела!
Джулия ухватила Тома под руку и поволокла к выходу. Посмотреть со стороны, так она казалась даже младше своего спутника.
- И только попробуйте опоздать! – крикнула им вслед Сабрина и отправилась вылавливать по коридорам свою новую «звезду».
Лаура нашлась на служебной лестнице, причем уже на полпути к подвалам. Она сидела прямо на ступеньках, не обращая внимания, что ее платье задралось настолько, что видно было резинку чулка, и сжимала перила до побелевших пальцев.
- Лаура? – почти сочувственно окликнула ее Сабрина. Лично ее «вампирам» с хот-догами напугать не удалось, но вот Лаура явно была натурой более тонкой, артистической, и не с ее нервами было смотреть такие представления.
- Уходи! – взвизгнула она. – Pater noster, qui es in caelis…
- Тихо ты, это всего лишь я! – чуть резче прикрикнула на нее Сабрина. Хотя, конечно, латынь в сочетании с макияжем и прической Лауры производили эффект полного абсурда. Сабрина даже решила использовать этот прием в какой-нибудь постановке, если она сама не загремит в психушку после этого мюзикла. – Извини. Это был наш вампир, Томас Рид, вы с ним еще увидитесь. Решил впечатлить свою даму декоративными клыками, и…
- Но я видела! – Лаура затряслась, не открывая глаз, и крепче вцепилась в перила. – Он шел по лестнице ко мне, и черный плащ казался озером тьмы за его спиной, и он смеялся так, как никто из живых не смеется!
- Хорошее у тебя воображение, - вслух заметила Сабрина как можно спокойнее. Про себя она жалела об отсутствии блокнота. Ну где еще сейчас найдешь натуральную реакцию людей, столкнувшихся, по их мнению, с вампиром? А тут такой простор для наблюдений, а записать – нечем! - Ничего такого не было, Лаура, успокойся. Тебе пора домой, да и мне тоже.
- Это был настоящий вампир, я знаю!
Она вскочила на ноги, и Сабрина только чудом успела поймать ее за руку, прежде чем Лаура унеслась бы еще куда-нибудь.
- Слушай, уже поздно, - Сабрина попыталась говорить ровно, но злость уже не получалось сдерживать. Она рвалась наружу, как убегающее молоко из кастрюльки. – Я не собираюсь загорать тут всю ночь только потому, что тебе примерещилось черт знает что. Если хочешь, я провожу тебя до такси. Не хочешь – ночуй тут. Это все.
- Нет! Только не уходи! - теперь уже Лаура вцепилась в Сабрину что было сил. – Забери меня отсюда немедленно!
Сабрина охотно проводила свою актрису до машины и помахала ей вслед рукой. Наверно, это было неправильно, но Сабрина была только рада тому, что Лаура так испугалась. Хоть какая-то моральная компенсация.
На следующий день Лаура на репетицию не явилась. Вместо нее пришел Майк и сообщил две новости. Как водится, одна была хорошей, а другая… Сабрина даже не знала, как ее расценить. Разве что пальцем у виска покрутить.
- В общем, Лаура устроила моему папаше истерику и сказала, что больше в наш «проклятый театр» ни ногой, - радостно поведал Майк. – Но с утра эта курица опомнилась и позвонила в полицию, сказав, что видела настоящего вампира. И сегодня к нам приедут охотники на вампиров.
Сабрина ошарашено уставилась на него. Майк сурово и печально кивнул в ответ, подтверждая, что она не ослышалась, и это никакая не шутка. Отдел по борьбе с вампирами пользовался в народе недоброй славой. Все знали, что никаких вампиров, разумеется, не существует, и то, чем в действительности занимается это подразделение, оставалось загадкой.

- Полный бред, – констатировала Сабрина. – Они что, в поддержание легенды на самом деле ездят проверять жалобы всяких сумасшедших?
- Ну, это еще не самое смешное, - предупредил ее Майк. – Мой папаша просил передать, что если тебе надо спрятать что-то или кого-то, то у тебя есть время до обеда.
- Кого спрятать? – Сабрина все-таки покрутила пальцем у виска. – Ты же не думаешь, что я прячу в шкафу с реквизитом настоящих вампиров?
- Я-то не думаю, - сказал Майк, - но мой папуля уверен, что эта идея пришла тебе в голову не просто так, а чутье его обычно не обманывает. Так что ты предупреди всех, кого надо, хорошо?
- Больные вы люди, - с глубокой убежденностью сообщила Сабрина и пошла на репетицию.
Советом Майка предупредить, кого надо, она воспользовалась своеобразно, то есть, просто вышла на сцену и громко объявила:
- Дамы и господа, сегодня на обед не рассчитывайте, к нам едут охотники на вампиров! Думаю, будет обыск и допрос, так что если мне надо запасти валерьянку, или коньяк, или чего покрепче для ваших расстроенных нервов, то лучше предупредите меня заранее.
- Какой еще обыск?! – возмутился Брайан, а Джулия и Том переглянулись и захихикали. Причем в исполнении Томаса хихиканье получилось весьма и весьма зловещим.
- А, по-моему, нам для рекламы только такого рейда и не хватало, - вдруг весело заявила Джулия. – Вы представляете, какой общественный резонанс это даст? О вампирах уже сто двадцать лет ничего не слышно – и тут раз, рейд спецназа! Журналисты будут просто рвать нас на части, гарантирую!
- Да, конечно, но, - Брайан нахмурился, - они подозревают нас в том, что кто-то из нас – вампир! Это же унизительно.
- Это забавно, - пожала плечами Джулия, подходя к нему ближе. – Посмотри на это, как на новый опыт. И нашему Ван Хельсингу будет полезно посмотреть, как ведут себя настоящие охотники на вампиров, да и вообще мы все узнаем много нового.
Сабрина понимающе усмехнулась. Наверняка именно Джулия, а не Томас, придумала ночные посиделки на лестнице, и сейчас девушка изо всех сил делала вид, что все хорошо и это обычная рабочая ситуация. А ведь все как раз было из-за нее!
Толковой репетиции в то утро не получилось. Все то и дело бегали к окнам, проверить, не едут ли охотники. Стараниями Джулии это, и правда, стало восприниматься, как приключение. В конце концов, все они были людьми, чего им бояться?
В конце концов, Сабрина махнула рукой на работу, заказала на всех пиццу, причем Майк безропотно заплатил из отцовских денежек, и объявила бессрочный перерыв. Еду разложили прямо на сцене и устроили импровизированный пикник. За приятной беседой о предстоящей проверке все как-то забыли, и поэтому когда в зал через разные двери ворвался десяток спецназовцев в бронежилетах, все были слегка озадачены.
- А, господа охотники! – первым вспомнил Брайан. – Хотите пиццу?
Суровые парни в черных масках промолчали, а в зал через ближайшую к сцене дверь вошел мужчина в сером деловом костюме. Он был бледен и даже изможден, редеющие волосы были аккуратно зачесаны, а свой «дипломат» он сжимал так, как будто там было что-то невероятно ценное.
- Мы не едим на работе, мистер Адамс, - вежливо отозвался он.
Джулия подтолкнула Сабрину в бок и шепнула:
- Заметила, что он его по фамилии назвал? Произвести впечатление хочет!
Для нее все это было не больше, чем забавным происшествием. А до Сабрины почему-то только сейчас дошло, что же происходит на самом деле. Официальная проверка госслужб! А если они не смогут доказать, что они не вампиры?!
Да и вообще, надо ли что-то доказывать? Одного подозрения достаточно, чтобы закрыть постановку! На нее накатила волна паники, и Джулия, словно почувствовав это, обняла ее за плечи:
- Не бойся. Все будет хорошо.
- А если это повод нас закрыть? – тихо спросила Сабрина.
Джулия не успела ответить.
- Мисс Сабрина Грей? – спросил главный охотник. – Меня зовут Уилфред Пейл, и я лично буду заниматься проверкой вашего персонала на вампиризм.
- А эти бравые парни что будут делать? – ядовито спросил Брайан.
- Не обращайте на них внимания, - мистер Пейл скупо улыбнулся. – Они просто проследят, чтобы никто не перемещался по зданию бесконтрольно или не пытался покинуть его.
- Можно узнать, в чем будет состоять проверка? – спросила Джулия.
- Не переживайте, мисс Смит, вам нечего ее бояться. Если вы не вампир, конечно, - хмыкнул мистер Пейл и снова переключился на Сабрину. – Мы сможем найти здесь отдельный кабинет, мисс Грей?
- Разумеется. Сколько угодно, - с ядовитой вежливостью улыбнулась Сабрина.
Кабинетов потребовалось даже два. В одном собрали всех актеров. Мистер Пейл с вежливой улыбкой предупредил, что будет считать вампиром каждого, кому придет в голову выйти оттуда без разрешения. В другом, смежном с первым, засел сам следователь и пригласил всех желающих заходить к нему по одному.
Сабрина пошла первой. Она точно знала, что она не вампир, но ей все равно было не по себе. Словно приходить на экзамен, зная все билеты, кроме одного. Вроде бы велик шанс сдать, но вдруг по закону подлости именно тот невыученный билет и попадется?
Мистер Уилфред Пейл у окна открывал жалюзи.
- Вы ведь не возражаете против дневного света, мисс? – приветливо спросил он.
- А если возражаю?
- Значит, вы вампир, и я должен вас убить.
- Боже мой, какая глупость, - Сабрина подошла к окну, повернулась перед ним на каблуках. – Ну, и что дальше?
- Вы напрасно относитесь к этому как к игре, мисс Грей, - нахмурился мистер Пейл и резко спросил: – Откуда вы взяли идею вашего мюзикла?
- Да я же сто раз об этом всем рассказывала! – возмутилась девушка. – В детстве на чердаке нашла пластинку, очень старую. Там была композиция, которая мне понравилась. А на обложке было написано, что это из мюзикла «Дракула». Я стала искать и нашла много разных обрывков сюжета, нот, текстов. Мы с друзьями собрали их вместе…
- С вашими друзьями я еще поговорю отдельно, - перебил ее мистер Пейл. Он уже отошел к своему столу и стоял там, делая какие-то пометки в своих бумагах. – А теперь взгляните сюда, мисс Грей.
Он неожиданно сдвинул в сторону верхний лист. Под ним оказался крест – массивное распятье из потемневшего серебра, на тяжелой серебряной же цепи. Ее звенья лежали на столе, как свернувшая змея. Сабрина с полминуты молча смотрела на священную реликвию.
- Красивое, - вежливо заметила она потом. – И что?
- Если бы вы были вампиром, мисс, вы бы уже бились в конвульсиях. Идите и позовите следующего.
- И это вся проверка?! – Сабрина почувствовала себя обманутой. Она-то ждала… Она сама не могла сказать, чего именно, но уж точно не того, что все ограничится стоянием у окна и взглядом на крест.
- Я мог бы обрызгать вас святой водой и накормить чесноком, если хотите, - щедро предложил следователь.
- Все шутите! – возмутилась Сабрина и гордо вышла.
- Ну как? – этот вопрос задали все практически одновременно.
- Натуральные глупости, - махнула рукой Сабрина. – Честно скажу, это все ни капельки не страшно и даже не интересно. Кто следующий?
- Ну, я, наверно, - пожал плечами Томас и зашел в кабинет. Сабрина прошла к окну и села на широкий подоконник, предварительно сдвинув в сторону стопку эскизов для афиш. Видимо, в обычные дни тут работали художники.

- Расскажешь, как все было? – Джулия устроилась рядом, прислонившись к стене.
- Ничего особенного, я же говорю, - вздохнула Сабрина. – Даже скучно. Меня всего лишь заставили постоять у окна и взглянуть на крест.
- Ну, это нормально, - засмеялась Джулия. – А вот я читала, что раньше подозреваемым в вампиризме набивали рот чесноком и отрубали голову.
- Так он не шутил насчет чеснока?! – изумилась Сабрина. – А с чего бы вампирам его бояться, не знаешь?
Джулия в ответ пожала плечами, глядя на улицу.
- Смотри-ка, а погода-то разгуливается, - заметила она после паузы.
Теперь пришла очередь Сабрины молча кивнуть.
И в самом деле, утра все небо было в тучах, то и дело принимался моросить мелкий дождик, а сейчас поднявшийся ветер уверенно утаскивал облака за горизонт. Они неохотно сдвигались, как старый пыльный занавес, открывая ярко-синюю глубину неба. Солнечным светом залило маленький парк под окном, заблестели мокрые листья на асфальте, а лужицы стали прозрачно-голубыми, словно вниз упали кусочки неба.
- Знаешь, я хочу тебе признаться, - снова заговорила Джулия, и Сабрина удивленно обернулась к ней. Девушка чуть виновато улыбалась, и в душу Сабрины закралось ужасное подозрение:
- Только не говори, что ты вампир! Или как там называется вампир женского пола? Вампирша? Вампиресса?
- Ну нет, - Джулия засмеялась, - такого я не скажу! Просто вся вот эта очередь, - она кивнула на кабинет, из которого как раз вышел Том, - очень напоминает мне прививки в школе, а я с детства боюсь врачей. Ты не могла бы пойти туда со мной? Понимаю, что это выглядит странно…
- После Лауры мне уже ничто не может показаться странным, - хмыкнула Сабрина. – Конечно, я зайду с тобой. Никаких проблем!
- Спасибо! – Джулия порывисто обняла ее. – Я знала, что тебе можно доверять! Только ты никому не рассказывай, а то как-то… стыдно, что я такая глупая!
- Представляете, он спрашивал меня, почему я решил играть вампира, - тем временем рассказывать Том обступившим его коллегам.
- И что ты сказал? - спросила Джейн, очаровательная блондиночка, игравшая Люси.
- Правду, - Томас ухмыльнулся, мрачно и торжествующе одновременно, и от его голоса у Сабрины по коже побежали мурашки. – Что я всегда мечтал стать чем-то большим, а не просто человеком…
- Том! – мягко окликнула Джулия, но Сабрина ощутила, как она вздрогнула. Неужели во время их вчерашних посиделок он и ей рассказывал что-то подобное? И насколько вообще у него в порядке с головой, если он несет такое?
Их «вампир» тоже вздрогнул, встряхнулся, как выбравшаяся из реки собака, и уже спокойнее закончил:
- И что эта роль единственная, на которую меня взяли.
Последняя фраза прозвучала совершенно обыкновенно, без всяких зловещих предчувствий. «И потом, его же только что проверили!» – напомнила себе Сабрина. Каким бы неприятным типом ни был мистер Пейл, вампира бы он не пропустил.
«А сумасшедшего?» - всплыл в голове неожиданный вопрос. Невольно вспомнился Том, каким он пришел на прослушивание меньше месяца назад. Тогда он показался ей полностью неадекватным, но потом Сабрина изменила свое мнение. Том был обычным парнем, не без странностей, конечно, но у кого из творческих людей их нет? Но если это была просто ремиссия…
Сабрина мотнула головой и потерла виски руками. Похоже, паранойя мистера Пейла оказалась заразной. Да и потом, какая ей разница, сумасшедший Том или нормальный? Поет отлично, с ролью справляется, не капризничает – а от него больше ничего и не надо!
Тем временем из кабинета прошествовал Брайан. Его выразительное лицо просто пылало праведным гневом, и Сабрина, подхватив под локоток Джулию, малодушно утащила ее на освободившееся место в допросной. Сегодня и так был слишком нервный день, чтобы еще и Брайана успокаивать.
- Здравствуйте еще раз, - она захлопнула дверь и подтолкнула Джулию вперед. – Вот, привела вам…
- Добрый день, мисс Смит, - проговорил мистер Пейл и, вот ужас-то, и в самом деле показался Сабрине похожим на врача. – Ну что, приступим к нашим маленьким формальностям?
Вид у него был такой, как будто он вот-вот достанет из дипломата шприц с вакциной.
- Пройдите к окну, - тем временем командовал следователь. – Скажите, мисс Смит, почему вы воспользовались именем младшей сестры на прослушивании?
- Видите ли, мистер Пейл, - Джулия вошла в прямоугольник солнечного света на полу и остановилась в нем, жмурясь, как кошка. Правда, руку Сабрины она так и не отпустила. - Я долго не выступала, обычно режиссерам это не нравится. А Энни – студентка, и я думала, что так мне будет легче получить роль.
- По документам вам тридцать два года, - стол мистера Пейла находился в тени, и оттуда, казалось, веяло холодом, когда он говорил. – Вы на ваш возраст не выглядите. Почему?
- Это похоже на комплимент, - Джулия усмехнулась. – А если серьезно, то все вопросы к моей мамуле. У нее тоже спрашивали документы при покупке спиртного до тех пор, пока она не родила четверых детей и не поправилась на тридцать килограммов. С тех пор ей начали верить на слово.
- Взгляните сюда, - мистер Пейл уже привычным жестом сдвинул в сторону листок бумаги с креста.
Джулия восхищенно ахнула, вцепившись в руку Сабрины так, что та еле слышно зашипела от боли.
- Какая прелесть! Это же настоящее серебро, да? А можно примерить?!
- Это священный предмет, а не дамская бижутерия, - одернул ее мистер Пейл. – Вы свободны, мисс Смит.
- Спасибо, - принужденно улыбнулась Джулия и уже сама потянула Сабрину к выходу, шепнув ей на ухо: - Ужасный тип! Пойдем отсюда скорее!
- Ага, а снаружи Брайан, - вздохнула Сабрина по пути из кабинета.
- Ну, он хотя бы не похож на доктора.
Видимо, Джулия действительно панически боялась врачей, потому что, вернувшись в общий кабинет, тихо уселась в уголке и даже в общем разговоре участия не принимала.
А обсуждение там было интересное. Брайан, вопреки ожиданиям, не жаловался на несправедливое обращение и не возмущался, а увлеченно доказывал свою теорию, по которой вампиром была… сама Лаура.
- Вы ведь ее видели? Черные волосы, ярко-красная помада – натуральная хищница! Хотела сама в мюзикле про своих собратьев поучаствовать, но поняла, что ее тут сразу раскроют, и решила от себя подозрения отвести!
- Брайан, - Сабрина подошла к нему, - ты ведь о вампире говоришь! А всем известно, что они думать не умеют – они способны только кровь пить и на день в гроб укладываться. А Лаура петь хотела!
- Черт, а ведь точно, - Брайан махнул рукой. – Ладно, тогда она просто стерва.
- А вот с этим полностью согласна, - кивнула Сабрина, и тут ее внимание привлек шум из коридора.
По нему явно тащили кого-то ругающегося и отбивающегося.
- Неужели вампира поймали? – озвучил общую мысль Том.
Однако и это оказался не вампир. По крайней мере, если бы немертвым оказался он, Сабрина бы очень удивилась.
Два бравых спецназовца под руки втащили в кабинет упирающегося Стивена.
- Да кто вам… - парень убедился, что охотники не обращают на его слова внимания не больше, чем на щебетание пташек за окном, и переключился на Сабрину: - Что за бардак ты тут развела?! Почему меня забирают с работы какие-то… Ты представляешь, что обо мне будут думать коллеги?! Да что они уже говорят!

Вместо того, чтобы проникнуться и посочувствовать, Сабрина невольно сжала кулаки. Истерик ей на сегодня было уже предостаточно, и она просто устала быть спокойной и сдержанной.
- Пойдем-ка поговорим! – под удивленными взглядами своей труппы она ухватила Стивена за руку и утащила в дальний угол, к шкафу и пыльному фикусу.
- Знаешь что, дорогой, - заговорила она, стараясь не повышать голос, хотя это и было нелегко, - во-первых, спасибо тебе сердечное за сочувствие и понимание! Мой мюзикл под угрозой закрытия, мы тут почти арестованы, а ты что-то еще говоришь про мнение своих коллег? Да наплевать мне на них всех вместе и на каждого в отдельности!
- Отлично, - Стивен прищурился, словно не на любимую девушку смотрел, а изучал мишень через прицел автомата. – Наконец-то я услышал от тебя правду! Я всегда знал, что тебя волнует только твой драгоценный мюзикл! Ты за него не то что с вампирами свяжешься – душу дьяволу продашь. И если вас сейчас закроют, то это тебе будет уроком!
- Нас не закроют! – в лицо ему прошипела Сабрина. – Ты правильно сказал, я душу продам, но постановку спасу. Я о нем с двенадцати лет мечтала, как ты не понимаешь!
Чем больше она нервничала, тем более спокойным казался Стивен.
- Я-то понимаю, - холодно заметил он. – Ты ведь и со мной встречаться начала, только чтобы я тебе тексты написал. А теперь что, теперь тебе нужны деньги папаши Майка, значит, ты будешь заигрывать с ним. Или вы уже успели договориться? Не просто же так он тебе театр снял?
У Сабрины перехватило горло от возмущения и разом закончились слова. Получалось, что Стивен с самого начала считал ее… кем? Одержимой? Шлюхой? Да, припадок благотворительности у мистера Тернера мало соответствует его характеру, но это же не значит, что Сабрина пустилась с ним во все тяжкие. Они и не общались почти!
- Да иди ты к черту! – выпалила девушка и гордо отошла. Хотелось заплакать, побить кулаками стену или просто пойти в бар и напиться. Но сейчас, когда все и без того на нервах, а в соседнем кабинете засел этот следователь, она просто не могла позволить себе сорваться.
Пришлось, демонстративно игнорируя Стивена, отойти к Джулии. Та сидела, откинувшись на спинку стула и прикрыв глаза, и выглядела подозрительно бледной для человека, который нормально себя чувствует.
- Джул? – Сабрина присела на стол напротив. – Ты как?
- Как-то, - Джулия слабо улыбнулась в ответ. – Перенервничала, похоже, вот давление и упало. Если свалюсь в обморок, то поддержу репутацию всех актеров, как созданий утонченных и истеричных.
- Слушай, может, тебе «скорую» вызвать? – предложила Сабрина.
- Вот тогда меня точно отсюда вперед ногами вытащат, - замотала головой Джулия. – Это же опять врачи!
Сабрина вынужденно согласилась. Если Джулия за пять минут с мистером Пейлом до такого состояния дошла, то после визита медиков ее вообще в реанимацию увозить придется, что, впрочем, тоже не факт, что поможет.
- У меня таблетки с собой есть, только запить нечем, - продолжила Джулия тихо. – Если меня в дамскую комнату выпустят…
- Сейчас спрошу, - пообещала Сабрина.
Дверь в кабинет к охотнику она открывала практически с ноги. Он как раз допрашивал Майка.
- Мисс Грей? Вы кого-то еще мне еще привели?
- Вы вашими допросами довели моих актеров до нервных срывов! – Сабрина была только рада случаю на кого-нибудь накричать. – Заперли нас, как будто в заложники захватили. Мы даже в туалет выйти не можем? И если у кого-нибудь еще и инфаркт случится…
- Рина! – речь у Сабрины получилась настолько впечатляющей, что Майк откровенно перепугался, а мистер Пейл привстал из-за стола. – С кем там плохо?
- Это чрезвычайная ситуация, - одновременно с ним заговорил охотник на вампиров. – Мы действуем согласно инструкциям. До тех пор, пока обыск здания не закончен, все люди должны находиться в одном помещении. Вы не представляете, на что способны вампиры!
- А вы не представляете, что такое артистические натуры в стрессовой ситуации! – огрызнулась в ответ Сабрина. – В общем, так, хоть под конвоем, хоть лично, но провожайте мою солистку в дамскую комнату прямо сейчас, или я в ближайшем же интервью расскажу про ваши бесчеловечные методы.
- Не надо мне угрожать, мисс Грей, я действую согласно процедуре, - процедил мистер Пейл, но двух спецназовцев на эту миссию все-таки отрядил.
Сабрина сначала хотела сама пойти вместе с Джулией, но вовремя сообразила, что тогда остальные «артистические натуры» останутся без присмотра. Пришлось отправить Памелу, одну из хористок. От остальных она отличалась тем, что уже прошла проверку у мистера Пейла, а значит, можно было не опасаться, что она вдруг сбежит или кого-нибудь покусает.
Так что пришлось Сабрине оставаться и дальше стараться не обращать внимания на Стивена, застывшего у окна с выражением оскорбленной добродетели на лице. Наверно, момент был совершенно неподходящий, и уж точно нормальный руководитель не отвлекался бы в такое время на личные дела, но Сабрина никак не могла заставить себя перестать думать о нем. И как только Стив мог сказать ей такое?! Она-то думала, что ему мюзикл так же интересен, как и ей, а оказалось, что он взялся за эту работу только потому, что ему была интересна она лично. Кто бы спорил, это тоже прекрасно и вполне подходит для начала семейной жизни… Но тогда получается, что Стивен с самого начала ей врал! Что разделяет ее увлечение и все такое прочее. А со лжи семейную жизнь не начинают. По ассоциации вспомнилось, как Джулия рассказывала о своем браке: «День за днем, одно и то же», и Сабрина поежилась, как от сквозняка. «Ну нет! Со мной такого не случится!» - решительно объявила она себе и отвернулась от Стивена.
Джулия и Памела вернулись из своего похода, когда мистер Пейл проверил уже всех участников труппы, и в кабинет промаршировал Стивен. Памела подновила макияж, а Джулия, наоборот, смыла всю косметику и зачесала мокрые после умывания волосы назад, так что теперь выглядела вообще старшеклассницей. Но хотя бы на ногах она держалась сама.
- Ну, и как вы тут? – она с любопытством оглядела комнату. – Никого не арестовали?
- Нет. И с чего Лауре вообще взбрел в голову этот бред – не понимаю, - вздохнула Сабрина. – Я же вас видела, вы, уж извини, и с пьяных глаз за вампиров не сошли бы. А она перепугалась, как астматик при виде скунса…
- Слушай, а может, она травкой какой-нибудь балуется, а? – включился в разговор неслышно подобравшийся Майк. – Потому и восприняла то, что увидела… Кстати, а что именно она увидела?
- О, это я тебе потом расскажу, по секрету, - пообещала Джулия. – Глупость ужасная, конечно, и мне за нее очень стыдно.
- Все ты врешь, ни капельки тебе не стыдно, - начала было Сабрина, но ее перебило появление мистера Пейла.
Он сжимал в руке свой неизменный чемоданчик, а Стивен очень возмущенным призраком маячил за его спиной.
- Леди и джентльмены, благодарю за сотрудничество, - кисло улыбнулся мистер Пейл. – Рад вам сообщить, что вся ваша труппа состоит исключительно из живых людей, и у моего ведомства нет претензий ни к кому из вас. При осмотре театра так же не обнаружено ничего подозрительного.

- Ну вот! Мы же вам говорили! – воскликнула Сабрина, ощущая на себе взгляд Стивена. – Все, что мы играем на сцене – художественный вымысел, не более того.
- За любым вымыслом, мисс Грей, стоит что-то реальное, - мистер Пейл прищурился. – И я говорю вам – берегитесь! Вампиры хитры и изворотливы, они могут прятаться, могут изображать ваших лучших друзей, могут гипнотизировать вас и внушать, что их вообще не существует, но в итоге хотят лишь одного – вашей крови. И если у кого-то из вас есть знакомые, избегающие солнца, или отказывающиеся от еды, или боящиеся святого креста – то я искренне советую вам сообщить о них мне. С вампирами нельзя договориться мирно.
Сабрине очень захотелось покрутить пальцем у виска, чтобы наглядно продемонстрировать, что она обо всем этом думает. Ни один нормальный человек ни за что не станет прятать у себя вампира! Даже если он полный псих и считает симпатичными ходячие трупы, все равно держать у себя в спальне чужой гроб ни капельки не удобно.
- Если вдруг к нам зайдут настоящие вампиры, мистер Пейл, мы обязательно учтем ваш совет, - вежливо сказала она вслух. – До свидания. И да, мы будем рады видеть вас на нашем спектакле.
- Непременно, мисс Грей, - мрачно кивнул охотник.
Он ушел. Спецназ пропал еще раньше, так тихо, словно просто растворился в тишине театральных коридоров. За ними, не попрощавшись, вышел Стивен. Сабрине на миг захотелось броситься за ним, но ей снова вспомнилось то, что он сказал сегодня, и она, хмыкнув, отвернулась к Майку. Пускай Стив сначала извиняется, а она еще подумает, прощать его или нет!
- На сегодня репетицию объявляю законченной, - громко сказала Сабрина всем. – Но завтра в десять, я как всегда вас жду!
Актеры потянулись к выходу. А вот Джулия и Майк задержались.
- Слушай, так уж получилось, что я слышала ваш разговор со Стивеном, - виновато улыбнулась Джулия. – Поехали ко мне? Выпьем, пообсуждаем, какие мужчины негодяи…
- Кроме меня, - добавил Майк, - потому что я тоже еду с вами. И у меня тоже есть претензии к Стиву, так как он бросил мою лучшую подругу.
Сабрина улыбнулась. Джулия опять как будто читала мысли. Сабрине не хотелось возвращаться домой, не хотелось видеть знакомые вещи, натыкаться везде на следы присутствия Стивена. Сходить в гости – это было как раз то, что надо.
Джулия жила в квартире-студии на верхнем этаже старого трехэтажного дома. Полукруглое окно во всю стену от потолка до самого пола открывало вид на промышленную зону. Темнота скрадывала очертания корпусов, и казалось, что фонари и светящиеся окна просто висят в воздухе, образуя конструкцию, похожую то ли на космический корабль пришельцев, то ли на собранные вместе рождественские елки.
«Кухню» от основного пространства квартиры отделяла высокая барная стойка с блестящими бокалами над ней. А большую часть комнаты занимала многоспальная кровать и рояль, к которому в первую очередь кинулся Майк.
- Боже мой, это же настоящий Бехштейн! Откуда у тебя такая красота?
- Подарили, - отмахнулась Джулия, расставляя на стойке продукты, за которыми они забежали в супермаркет. – Итак, вино красное, вино белое, водка, сок… Я пока помою фрукты, а вы решайте, что пьем в первую очередь.
Сабрина кинула взгляд на бутылки и отошла к окну. Верхнего света в квартире не было – только торшер у рояля и точечная подсветка над стойкой. Так что смотреть в окно ничего не мешало, и далекие огоньки заводов зачаровывали не хуже звездного неба. А вот у нее дома шторы по вечерам всегда были закрыты наглухо. В детстве ей показалось, что она видела какую-то тень, пробирающуюся по стене соседнего дома. Конечно, это была всего лишь игра света, но с тех пор смотреть в темноту Сабрина не любила, и сегодня словно заново открывала для себя ночь.
Майк сидел за роялем, наигрывая что-то, но то и дело прерываясь, чтобы взъерошить челку. Видимо, к нему нагрянуло вдохновение.
Вернулась Джулия с блюдом фруктов и водрузила его на низкий журнальный столик. Сабрине она молча кивнула и указала на небольшой, метр на полтора, ковер с длинным ворсом:
- Я всегда на нем валяюсь, когда хочется посмотреть в окно. Рекомендую!
Сабрина подумала и правда села, обхватив колени руками. Усталость в душе постепенно сменялась какой-то странной опустошенностью и безразличием. Не хотелось ни спать, ни разговаривать, ни даже думать о чем-то. Тихой музыки Майка было вполне достаточно.
Джулия снова появилась рядом и вложила Сабрине в ладонь бокал с вином. Не стеклянный, как те, что висели над стойкой, а хрустальный, с блестящими гранями, словно сошедший со старинной картины.
Сабрина встряхнулась.
- Прости, я ужасная гостья, наверно…
- Тш, - Джулия неожиданно коснулась ее щеки совершенно материнским жестом. – Ничего не надо. Сегодня вечером ты можешь делать то, что тебе нравится, и ты никому ничего не должна. Хорошо?
Не дожидаясь ответа, она ушла. Сабрина покачала головой и снова отвернулась к окну. Вечер был, определенно, еще более странным, чем день. В стекле смутными тенями отражалась обстановка комнаты и люди. Вот Джулия отошла к Майку, села рядом с ним на высокий табурет, подогнув под себя ногу. Майк обернулся, что-то тихо объясняя ей. Она придвинулась ближе, наклоняясь к нему. Потом они договорились и начали играть. Сабрина не была уверена, слышит ли она это на самом деле, или ей только кажется. Этим вечером все было немного нереально.
Как и новый силуэт в комнате. Она заметила его вдруг. Вернее, какое-то время просто следила за передвигающейся по комнате тенью, а потом внезапно поняла, что Джулия и Майк все еще сидят у рояля. А у стола стоял еще кто-то. Черты лица сложно было различить в этом зыбком отражении, но это точно был человек. Сабрина вздрогнула, вырываясь из охватившего ее безразличия, и обернулась. У стола никого не было.
Часы на стене показывали половину двенадцатого. Ее друзья давно закончили играть, и сейчас Майк дремал на кровати, а Джулия, сидя на краешке барной стойки, листала какой-то глянцевый журнал.
- Ну, как твоя медитация? – она, словно почувствовав взгляд Сабрины, подняла голову. – Судя по лицу, успешно?
- Что? – Сабрина встала, потянулась. Все тело затекло от сидения в одной позе, и теперь ноги словно кололи сотни мелких иголок.
- Ну ты так сидела с открытыми глазами, как будто спала наяву, - легкомысленно засмеялась Джулия. – Даже на нас не реагировала! Но зато теперь ты не выглядишь так, словно вот-вот сорвешься в истерику. Уже хорошо, мне кажется.
- Да, у тебя такая атмосфера, что вот просто приходишь и отдыхаешь, - махнула рукой Сабрина и утащила банан из вазы с фруктами. – И как ты это делаешь?
- Фамильная тайна, - тут же парировала Джулия. – Слушай, а мы с Майком, пока ты путешествовала по астралу, до такого додумались!
Она спрыгнула со стойки и подбежала к роялю.
- Визит мистера Пейла буквально вдохновил нас, и мы придумали новую арию для нашего Ван Хельсинга!
Она покопалась в груде листов, успевших появиться на крышке рояля, выловила оттуда один, наименее мятый, и пристроила его на полочку для нот.
- Ты собираешься играть прямо сейчас? – Сабрина выразительно покосилась на часы. – А соседи?

- Будем надеяться, что у них крепкий сон, - легкомысленно засмеялась Джулия и провела кончиками пальцев по клавишам. – Или хороший вкус, потому что у нас получился маленький шедевр.
Она начала играть. Музыка была серьезной, немного торжественной и печальной. И голос Джулии, разом ставший ниже и убежденнее, идеально ложился на нее. Она пела о том, что вампир коварен и силен, как двадцать человек, и кровь – его единственная цель, к которой он стремится. Ничто не остановит его, и ни одна жертва не будет для него последней. Он способен обмануть кого угодно, и он будет снова и снова убивать…
- Ну ничего себе! – покачала головой Сабрина, когда Джулия доиграла финал. – Похоже, у вас, и правда, случился приступ гениальности, или я не знаю, чем это объяснить! Потому что это отлично!
- Да, но есть одна загвоздка, - проснувшийся Майк приподнялся на локте на кровати. Волосы у него стояли дыбом, как всегда после наплывов вдохновения, глаза были заспанные, но говорил он уже ни капельки не сонно. – Мы тут говорим о вампире так, как будто он человек. Что-то чувствует, чего-то хочет… Может даже солгать! А это уже не просто хищник, это уже личность, у которой хватает мозгов, чтобы думать!
- Так ведь и мистер Пейл сегодня заявил то же самое! – азартно возразила Джулия. – Вы же помните? Мол, смотрите, чтобы вампиры вас не обманули, и все такое!
Она крутнулась на табуретке, оборачиваясь к остальным:
- И тут я подумала! Вампир – он же был когда-то человеком, до того, как это с ним случилось, так? И, допустим, он был совсем неплохим, а даже честным и благородным. А что, если он помнит, каким он был? И до сих пор иногда ведет себя так же.
- И пьет кровь при этом, - ехидно дополнил Майк.
Сабрина по очереди посмотрела на обоих, потом подняла с пола свой практически полный бокал.
- Я не способна сказать это на трезвую голову! – объявила она вслух, залпом отпивая половину согревшегося в помещении вина. Оно было сладким, пожалуй, слаще, чем она любила, зато в голове сразу зашумело, и собственные идеи начали казаться более-менее адекватными. – Так вот, коллеги мои драгоценные, а вдруг наш вампир сам страдает от того, что вынужден делать? Он, может, и рад бы не убивать, потому что помнит, что это плохо. Но потом… Вот когда вы голодные, много ли вы думаете о том, как вам жаль бедного теленка, который пошел на колбасу?
Вопреки ожиданиям, никто не назвал ее слова бредом. Майк просто согласно кивнул, а Джулия еще и добавила:
- Ну да, наш граф – человек приличный и даже приятный, пока не проголодается. Но потом… Он знает, что без крови умрет, а умирать ему, как всем нам, очень не хочется. И он идет кусать кого-нибудь…
- И обещает себе, - азартно продолжила Сабрина, - что он только сделает пару глотков и отпустит.
- Но темная сущность берет верх, - присоединился и Майк. – И он случайно выпивает всю кровь или ломает шею или позвоночник, вцепившись слишком крепко.
- И вот у нас очередной труп, а вампир опять в ужасе от того, что сделал, - закончила Сабрина и залпом допила вино. – Вам не кажется, что мы сошли с ума, коллеги?
- Может быть, - весело согласилась Джулия. – Но такой трактовки образа наши зрители еще не видели, а значит, хотя бы оригинальностью мы их возьмем!

Как ни странно, от этих поздних посиделок действительно был толк. Мюзикл перерождался, словно бабочка, выбирался из куколки прежнего сценария и расправлял бархатно-черные крылья.
Сабрине по ночам снился Том Рид в гриме вампира. Он приходил к ней, почему-то всегда в окно, и говорил, что не желает быть гниющей плотью и костями, и что ему обидно, когда Ван Хельсинг так поет про него. Иногда заходил и сам охотник на вампиров и бывал обычно так убедителен, что по утрам Сабрина просыпалась с мыслью о том, что зря вообще затеяла всю эту кутерьму с мюзиклом и вампирами.
Но первые же ноты музыки на репетициях заставляли ее резко передумать. Несмотря на сомнительное содержание, это было прекрасно.
Новая ария Ван Хельсинга вписывалась в первый акт так удачно, словно всегда там и была. А изгнание вампира в финале – это был вообще шедевр. Идею с распятьем и конвульсиями Сабрина позаимствовала у мистера Пейла, а Том настолько вжился в роль, что начинал шарахаться от крестов и в жизни.
Мистер Тернер на репетициях больше не показывался, вампиры никого не пугали, и вообще все было настолько мирно, как будто Сабрина ставила какую-нибудь «Веселую вдову», а не мюзикл про вампира.
Стивен пропал, как будто его и не было никогда, и даже о своих авторских правах на текст заявлять не пытался. Впрочем, от текста к тому времени осталось мало что. Вампир, который как-то незаметно обзавелся титулом графа, пел теперь не только о голоде и о крови. Теперь речь шла о душевных муках, о борьбе с самим собой, и о том, что все его существование – это только смерть всех, кто его окружает. Теперь Ван Хельсинг был не просто охотником, нет, он являлся почти ангелом, избавляющим вампира от мук такого вот вечного существования. Катарсис зрителям был обеспечен.
А потом случилось это происшествие, совершенно не объяснимое с точки зрения логики и настолько ужасно-прекрасное, что так и просилось на сцену. Кстати, на сцене оно и случилось.
В тот день Сабрина снова задержалась в театре допоздна. Теперь, когда личная жизнь у нее отсутствовала, на работу появилось куда больше времени. А в тот день как раз привезли первую партию костюмов, и пока у труппы не появился свой костюмер, принимать их пришлось лично Сабрине. Она долго разглядывала наряды героинь, не удержалась и примерила бархатный плащ вампира, и только потом засобиралась домой.
Задерживаться Сабрина не собиралась, но, когда она проходила мимо зала, ей показалось, что она услышала звуки скрипок. Сабрина остановилась и прислушалась. В ответ раздалась приглушенная барабанная дробь.
Сабрина отдернула бархатную портьеру, закрывавшую вход в зал, и распахнула дверь. Темнота зала обрушилась на нее, как цунами, принося с собой сотни еле ощутимых движений воздуха, странных скрипов, звуков и детских кошмаров. И кричать: «Кто здесь?» почему-то совсем не тянуло.
Вдруг сцена осветилась неярким желтоватым светом, словно загорелись сотни невидимых свечей, и на ней появилась миниатюрная женская фигурка. Не узнать Джулию было невозможно. Она стояла одна на сцене, невидяще глядя перед собой в темную глубину зала. Сабрина уже хотела ее позвать, но не успела сказать ни слова.
А потом Джулия бы все равно уже ее не услышала. Музыка просочилась в зал робкими вздохами скрипок, падающими, как капли, звуками фортепиано. Джулия осмотрелась по сторонам, словно только сейчас заметила и музыку, и свет. Мелодия же нарастала, к ней присоединялись и другие инструменты и вскоре она заполнила зал приливной волной. Сабрина замерла, пораженная внезапным узнаванием.
Конечно же, она знала эту мелодию! Столько репетиций, столько попыток найти подходящий текст… Центральный дуэт – скорее всего, Мины и Джонатана, потому что под такую музыку просто нельзя петь про что-то, кроме любви. И сколько раз Сабрина, сначала со Стивеном, потом с Джулией и Майком, пыталась подобрать сюда слова! Но роман юриста и его возлюбленной, даже с учетом вампира, был слишком мирным и благостным, и окончательным вариантом Сабрина была все еще недовольна.

Джулия, решившись, быстрым шагом направилась к ближайшей ведущей со сцены лестнице, но остановилась, когда на ее пути возник человек. Нет, это был вампир! На нем был черный костюм с длинным плащом, похожим на тот, что Сабрина примеряла недавно, а грим – определенно грим! – превратил его лицо в смертельно-бледную маску. Белые руки с бесконечно длинными пальцами вытянулись навстречу Джулии. Она замерла, выставив перед собой ладони, словно защищаясь, почти касаясь руками рук вампира, потом отшатнулась – очень красивым и выразительным движением, настолько постановочным, словно она выступала перед зрителями. И это странным образом успокоило Сабрину. Похоже, это все-таки была репетиция, а не нападение, к примеру.
Музыка взлетела птицей к высокому потолку, и лишь тогда к ней присоединился голос. Пел вампир… Даже не пел, исповедовался, раскрывая своей единственной слушательнице свою искалеченную душу. Не жалоба, но боль и странная искаженная любовь звучали в каждом слове, в каждой интонации глубокого голоса, в каждом движении, когда вампир то приближался к Джулии, то снова отходил прочь.
Немертвый и его живая возлюбленная. Сабрина до боли вцепилась пальцами в бархатную обивку ближайшего кресла. Это было ужасно. Это завораживало.
Вампир замолчал, замер, потянувшись к Джулии, но не жестом нищего, просящего о милости. Он звал ее быть с ним, словно приглашал на танец… который никогда не закончится. Сабрина почувствовала, как отступают от нее чары, словно наведенные голосом вампира. Она снова могла думать.
А музыка уже требовала ответа героини, и Сабрине стало заранее стыдно за свою актрису. Они-то репетировали совсем другую версию дуэта, которая сейчас казалась наивной и примитивной.
На сцене Джулия двинулась к своему партнеру, остановилась рядом с ним, так и не коснувшись протянутой к ней руки, и запела. И она откуда-то знала слова этой версии дуэта. Она пела о своих сомнениях, о долге и правильном выборе, собирая слова, как карточный домик, в котором, увы, не спрячешься от ветра.
На репетициях она так не пела никогда. Сейчас ее голос звучал иначе: чище, ярче, словно она пела на пределе своих возможностей, и идеально дополнял собой голос вампира. Да что там, она знала и хореографию сцены, каждое ее движение, грациозное и естественное, было слишком красивым, чтобы быть спонтанным.
Музыка ударила порывом ветра, дохнул холодом бархатный голос вампира, и карточный домик из правил и обязанностей разлетелся клочками бумаги. Теперь Джулия стояла в плену рук вампира, их голоса звучали вместе, сливаясь настолько интимно, словно это было куда больше, чем просто дуэт. Почти секс, хоть и без физической его составляющей. И как, черт возьми, они это делали?
Музыка стала чуть более лирической, снизив накал страсти. Вся сцена буквально требовала… поцелуя? Да черта с два. Вампир наклонился к Джулии – но не к губам, а к шее. Черный плащ казался сгустком тьмы за его спиной. Джулия часто дышала, прикрыв глаза, словно она не меньше вампира хотела того, что должно было последовать дальше. Блеснули белоснежные клыки над ее плечом, взорвались плачем скрипки…
И темнота упала на зал непроглядно-черным занавесом. На уши навалилась тишина, которую нарушало только собственное дыхание Сабрины. Перед ее взглядом до сих пор стояло то, что она только что видела на сцене, - Джулия и вампир, незнакомый, неизвестно откуда взявшийся тип в очень натуральном гриме.
- Вот черт!
Сабрина бегом бросилась к сцене. Чуть не загремела на пол, споткнувшись об кресло, и оркестровую яму, кажется, оббегала целую вечность. Когда она оказалась на сцене, темная пустота зрительного зала повисла у нее за спиной, словно чья-то голодная пасть.
Джулия лежала ничком, рыжие волосы рассыпались облаком вокруг головы, но крови видно не было. Сабрина нерешительно тронула девушку за плечо, она вздрогнула, потом медленно перекатилась на спину и села.
- Ты в порядке?
Вопрос был глупым, Сабрина и сама понимала это, но что еще можно было спросить у человека, только что спевшего в дуэте с призраком вампира – и это еще в лучшем случае с призраком! – она просто не знала.
- Да. Кажется… - Джулия коснулась горла. – Черт, такое ощущение, что я в вокальном марафоне поучаствовала. Надеюсь, завтра хоть разговаривать смогу…
Она на секунду замолчала, кажется, до нее только теперь дошло, где она находится. Джулия растерянно осмотрела еле освещенную сцену и спросила:
- А что я тут делаю вообще?
- А что ты помнишь? – вернула вопрос Сабрина.
- Шла домой вроде бы, - Джулия пожала плечами. – Дошла до выхода, а дальше... Не знаю. А что-то было?
- И еще как! - Сабрина выразительно закатила глаза, встала и протянула руку Джулии, помогая ей подняться. – Ты «Призрака оперы» читала?
- Кто же его не читал, - немного озадаченно кивнула Джулия. – А причем тут это?
- При том, что сейчас ты пела с неким типом, который появился неизвестно откуда и исчез неизвестно куда, - хмыкнула Сабрина. – Так что поздравляю, похоже, на сцене ты играешь Мину, а вот в жизни, кажется, Кристину!
Джулия пристально посмотрела на нее, словно сомневалась в душевном здоровье Сабрины.
- Это было бы прекрасно, - вслух проговорила она. – Но только у нас и подвалов-то таких нет, и если бы здесь кто-то прятался, его бы нашли охотники на вампиров во время обыска. Ты уверена, что… Черт, я даже не знаю, что и сказать!
Она внезапно засмеялась:
- Я бы спросила, не показалось ли тебе, если бы хотя бы как-то могла объяснить, что я делаю на сцене! А так… Не представляю, что происходит в этом театре!
- Я тоже, - согласилась Сабрина со вздохом. Она-то точно знала, что вампир был самый настоящий. Это он появился перед Лаурой на лестнице, насмерть перепугав ее. И это его Сабрина видела в отражении окна в квартире у Джулии. Он умело скрывался, возможно, даже не в театре, потому его и не нашли охотники.
Сабрина вспомнила, как еще недавно, всего месяц назад, считала вампиров кровожадными смердящими чудовищами. Сейчас ей самой было смешно. После работы над мюзиклом, после того дуэта, который она слышала сейчас, относиться к вампирам как раньше она уже не могла. Да и потом, Стивен сказал совершенно правильно, если бы ради мюзикла требовалось продать душу дьяволу – Сабрина бы согласилась. Если вампир помогал… Ведь он помог Джулии получить обратно ее роль? Значит, он был на их стороне – Сабрины и мюзикла, и она не собиралась ему мешать.
- Джул, а у тебя какие планы на вечер? – спросила она вслух.
- Да никаких.
- Тогда поехали к тебе. И Майка позовем тоже. Нам нужно срочно восстановить тот дуэт, который вы тут пели. Он обязательно нужен в мюзикле. Без него зрители не поймут, что наш граф любил Мину.

- Любил?! Да вы с ума сошли, обе сразу! – Майк махал руками так, что ветряные мельницы могли бы просить его о частных уроках. – Романтика – это хорошо, но и про здравый смысл не помешает помнить. Наш герой – вампир! Ходячий мертвец, кровососущий труп, понимаете вы это? Как он может любить?
- Ну, он же был когда-то человеком, - Джулия сидела на краю кровати, скрестив ноги, и рассуждала, как всегда, спокойно и разумно. – И его человеческая часть хочет не только крови. Эта его половина мечтает о ком-то, кто всегда будет рядом, с кем он сможет разделить вечность, с кем ему будет не так страшно смотреть в темноту, вечно окружающую его…

- Да что там, и она тоже могла полюбить его! – продолжила Сабрина, осененная неожиданной идеей. Уж слишком ярко у Джулии получилось нарисовать образ несчастного одинокого вампира. – Его человеческую личность, я имею в виду. А он бы понял, как отличается настоящая любовь от того, что может предложить ей он, и осознал бы, что единственное, что он может ей на самом деле дать, - это свою смерть и свободу от него.
- То есть, графа у нас будет убивать лично Мина? – уточнила Джулия, и Сабрина, подумав, кивнула.
Это было ненормально… Но именно так это и должно было быть! Конечно, их вампир не сдастся охотнику. Она вспомнила того, кто сегодня явился ей на сцене, и мысленно кивнула, подтверждая свои соображения. Конечно, нет, только не врагу. Но попросить смерти у того, кого любишь, и кто любит тебя – это страшно, это жестоко, и это вполне подходило вампиру!
- Да. Он ее попросит, и она не сможет отказать.
- Хм, а из этого ведь можно сделать такой шикарный инфернальный дуэт, - хмыкнул Майк, ероша волосы. На него явно постепенно снисходило вдохновение.
- Ах, я просто обожаю инфернальные дуэты, - засмеялась Джулия и подмигнула Сабрине: - Знаешь, а ведь с таким подходом у нас главным героем будет вовсе не Джонатан, а его соперник.
Сабрина, помедлив, кивнула. Более того, она теперь ясно видела, что Том Рид не потянет обновленную роль графа. Он мог быть вампиром ужасным. Мог даже вытянуть вампира страдающего, но вампира влюбленного – нет, это было совсем не для него. А вот Брайан, с его голосом и образом романтического героя, - это совсем другое дело, из него вампир вышел бы потрясающий. Но его никогда не уговоришь на такую роль…
Никогда? Сабрина посмотрела на Джулию. Если вампир действительно помогает ей, пусть оба приносят пользу!
- Джул, а ты не попросишь Брайана сыграть роль графа?
- Я? – актриса растерянно хлопнула глазами. – Нет, конечно, у меня неплохо получается с ним ладить, но режиссер-то все-таки ты!
- Да мне он просто устроит истерику, и этим все закончится, - покачала головой Сабрина. – А вот к тебе он как-то получше относится. Хотя бы попробуй!
- Ну… - Джулия вздохнула, но, видимо, причин для отказа больше не нашла. – Ладно, я ему предложу. Но ничего не обещаю!
Сабрина хмыкнула. Она-то была уверена, что Джулии и ее покровителю никакой Брайан не откажет. А вот самой ей стоило подумать, как объяснить Тому, что роль вампира достанется не ему…
Однако следующее утро снова преподнесло сюрпризы. Том Рид на репетицию просто не пришел, а ведь раньше при всех своих странностях этот парень ни разу не опаздывал! Сабрина объявила, что репетировать будут без него – всего равно роль вампира предстояло полностью переписать. Правда, этой новостью она труппу радовать пока не стала. Актеры и так уже слегка устали от постоянных изменений сценария, и Сабрина решила лишний раз повторить все остальное. Свадьбу Мины, например, или как подруги обсуждают женихов.
- Так, Джулия, давай уже на сцену… Хотя нет, давайте попробуем с костюмами! – передумала Сабрина. – Заодно и примерите. Брайан, ты тоже…
- Нет уж, он с нами переодеваться не будет! – хором возмутились девушки.
- Где она? – эта женщина, еще не пожилая, но уже поседевшая, с давно не крашенными волосами, шла по проходу, размахивая потрепанным ридикюлем. – Кто у вас тут главный в этом балагане?
- Мэм, - Сабрина шагнула вперед, - если вы ищете режиссера, то это я. Чем я…
- Так это вы совратили моего мальчика! – выпалила женщина, и вся труппа уставилась на Сабрину с большим интересом.
- Я никого не совращала! – запротестовала Сабрина. – А кто ваш мальчик? И вы сама, если уж на то пошло?
- Нет, она еще делает вид, что не знает! Я видела, как ты вылезала из его окна…
Возмущенную речь женщины перебил звонкий смех.
- Извините! – Джулия подняла обе руки. – Я просто представила себе эту картину… Сабрина, что за поклонника ты завела, что это ты к нему в окна лазишь, а не он к тебе?
- И ничего смешного тут нет! – возмутилась Сабрина. – Меня тут обвиняют в совращении несовершеннолетних мальчиков…
- Моему Томасу уже двадцать! – возмутилась женщина.
- А, так вы мама Тома Рида! – радостно догадалась Джулия. – Но Сабрина его не совращала, честное слово, только я… немножко.
- Про ваши посиделки на лестнице я знаю, - отмахнулась миссис Рид. – И да, вы тоже виноваты, что это случилось!
- А что случилось-то? – переспросила Сабрина, и ей пришлось приложить немало усилий, чтобы задать этот простой вопрос. Ответы в голове уже рисовались самые нерадостные. Вчера она попросила Джулию и ее вампира, о чем Джул пока не знала, помочь заменить актера, и вот сегодня вместо Тома прибегает его мама. И что мог сделать вампир с человеком? Хотя Лауру он, помнится, только напугал…
- Тома пришлось отвезти в психиатрическую лечебницу! А все из-за вас и вашего мюзикла, чтоб ему провалиться! – выпалила миссис Рид. – Внушили мальчишке, что он – настоящий вампир…
Дальше Сабрина не слушала. Тома хотя бы не убили, ей хватало и этой новости. Значит, вампир просто явился к нему, и не удивительно, что ущербное психическое здоровье Тома этого не выдержало.
- Миссис Рид, а ведь Том давно был нездоров, правда? – спросила она, перебив тираду женщины. – Как давно он наблюдался у психиатра? Вы можете нам сказать?
- Да вы… Ну знаете ли! – миссис Рид возмущенно махнула ридикюлем. – Он был здоров, пока не связался с вами!
Правда, прежней уверенности в ее голосе уже не чувствовалось.
- Ремиссия не может продолжаться вечно, - сочувственным тоном заметила Сабрина. – Вы же сами понимаете, что лечебница была только вопросом времени. Увы, творческие люди всегда немного не от мира сего. Я очень сочувствую вам, миссис Рид, но помочь ничем не могу.
- И все равно это вы виноваты, - упрямо буркнула женщина. – Больше некому! С чего бы иначе Тому кричать, что кругом вампиры, и он хочет стать одним из них?
- Когда нас проверяли охотники, он почти заявил то же самое, - припомнила Джулия и подошла к миссис Рид поближе. – Бедный мальчик, мне так жаль, что с ним это случилось! Но вы не должны сдаваться. Сейчас вы должны быть сильной, чтобы суметь помочь ему. Знаете, у меня есть знакомый доктор… Пойдемте, я провожу вас и дам вам его визитную карточку.
Сочувствие у нее получалось куда более искренним, чем у Сабрины, и миссис Рид поверила. Забыв об остальных, она развернулась и послушно пошла вслед за Джулией. Та на ходу обернулась и, подмигнув Сабрине, одними губами шепнула: «Я скоро».
- А мы пока продолжаем репетировать, - распорядилась Сабрина, проводив взглядом эту парочку.
- Интересно, как? – ядовито поинтересовался Брайан. – У нас же нет вампира!
- Найдем, - пожала плечами Сабрина. – Да, кстати, раз уж Том ушел, думаю, можно и роль изменить.
- Опять?! – хором выдохнули артисты, а из оркестровой ямы показались возмущенные лица музыкантов.
- Опять, - согласилась Сабрина. – Слушайте, мы же сразу договорились, что изменения в сюжете еще будут в процессе обкатки постановки. Так что…
- И что будет на этот раз? – спросил Брайан, уже готовый разразиться возмущенной речью.

- Любовь, - сообщила Сабрина. – Наш граф влюбится в Мину, и она будет отвечать ему взаимностью, разрываясь между любовью к вампиру и привязанностью к своему жениху.
- Почему это к жениху только привязанность?! – подскочил Брайан, словно и в самом деле был мужем, узнавшим о том, что его жена любит другого. – Кто тут вообще главный герой – Джонатан или этот ваш ходячий труп?
«Так, спокойно! - напомнила себе Сабрина. – Не хватало еще собственных артистов бояться!»
- Если тебе роль трупа нравится больше, можешь взять ее себе, - заявила она вслух.
- Мне играть вампира?! Да ни за что! – отрезал Брайан. Сейчас ему не хватало только плаща, в который можно запахнуться, чтобы до конца соответствовать образу несправедливо обиженного героя. – В отличие от тех, кто готов продаться за…
Декорация упала с таким грохотом, что все подскочили. Фанерный щит на сцене лежал плашмя, в воздухе вилась пыль.
- А на сцене надо бы чаще прибираться, - задумчиво отметила Сабрина вслух, пряча растерянность за этой банальной фразой. Вампир был здесь прямо сейчас! Он слушал их разговор, и он не дал Брайану наговорить глупостей и окончательно отрезать себе путь к новой роли. Вампир, определенно, был умничкой.
- Кто вообще крепил эту декорацию? А если она на кого-то из нас упала?!
Народ возмущался, Сабрина снисходительно улыбалась и думала, остались ли на декорации следы когтей. В фильме бы остались, но это же жизнь…
- Дамы и господа, это всего лишь случайность! – громко объявила Сабрина. – И давайте уже начнем репетировать!
- У нас нет вампира, - напомнил Брайан.
Вообще-то вампир был. Сабрина буквально чувствовала на себе его изучающий и любопытно-доброжелательный взгляд. Он уже сделал, что мог, и теперь ждал, как Сабрина справится со своей частью дела. Вампира нельзя было разочаровывать, и Сабрина решила не дожидаться Джулию.
- Точно. Ты прав, это серьезная проблема, - расстроено вздохнула она. – Теперь у вампира настолько сложная партия, что я даже не знаю, кого нам пригласить вместо Тома.
- Раньше надо было думать, - удовлетворенно хмыкнул Брайан. – До того, как брать на роль явно нездоровую личность.
Мысленно Сабрина уже представляла себе, как здорово было бы обозвать Брайана самовлюбленным идиотом и приложить по красивой, но бестолковой голове сценарием, но это расходилось с ее коварным, почти макиавеллевским планом. Поэтому она очень постаралась, чтобы на ее лице не отражалось даже тени настоящих эмоций, и кротко кивнула:
- Да, и не хотелось бы так же промахнуться со следующим. Может быть, у тебя есть на примете кто-то из твоих друзей, кто сейчас временно без работы? Я уверена, что именно ты можешь помочь, у тебя же такие связи.
Брайан был явно польщен. Сабрине он казался павлином, который как раз сейчас красиво распустил хвост и гордо поглядывает на свой куда менее красочный гарем.
- Пожалуй, я мог бы тебе подсказать пару кандидатов…
- Это было бы очень, очень мило с твоей стороны! – Сабрина изобразила самую очаровательную улыбку, на которую была способна, и торопливо добавила: - Только нам нужен кто-то, не менее талантливый, чем ты, чтобы ты не забивал нашего графа. Вообще-то я предпочла бы видеть в этой роли тебя, но раз ты не хочешь, я уважаю твое мнение, и не буду настаивать.
За спиной Брайана Майк выглянул из оркестровой ямы и слушал вдохновенную лесть Сабрины, подперев щеку ладонью и уважительно округляя глаза в особо пафосных местах. Сабрина очень постаралась не смеяться.
- Итак, как я вижу нашего нового вампира… - Сабрина подняла глаза к потолку. – Это мужчина обязательно старше тридцати, он же уже давно не подросток, а состоявшаяся страстная и страдающая личность. Обязательно высокого роста, иначе рядом с тобой он не будет смотреться, а граф должен именно поражать всех зрителей. Голос – думаю, баритон будет звучать прекрасно. Ну, и актерские способности, конечно. Он должен будет играть любовь – обреченную и безграничную любовь к смертной женщине, и вместе с тем убивать и пить кровь, и ненавидеть себя за это… Словом, образ не самый простой.
- Не самый, - задумчиво согласился Брайан. – Я бы даже сказал… Не каждый актер будет способен понять, что ты вообще от него хочешь.
- Да, от нашего нового графа потребуется солидный талант, - кивнула Сабрина. – Роль очень противоречивая, и я даже не знаю, как человек со стороны, не поварившийся, так сказать, в нашем котле, вообще сможет ее исполнить.
Брайан немного помолчал, а потом изрек:
- Да, я знаю одного парня, который пойдет в нашу постановку. Только для графа он, пожалуй, слишком молод. Поэтому я, так и быть, возьму вампира, а Джонатана отдам ему. Надо же поддерживать молодые таланты.
- Браво! – Майк подмигнул Сабрине и зааплодировал. Остальные актеры присоединились к нему, и только Сабрина знала, что Майк приветствует вовсе не решение Брайана. Он поздравлял ее с первой самостоятельной победой.

И дело пошло, да еще как! Как будто раньше мюзикл был телегой, едущей по разбитым колеям, а сейчас превратился в поставленный на рельсы паровоз. Вампир из Брайана получился прекрасный. И пусть в нем не было инфернальной жути, как в Томасе, зато его чувства к Мине выглядели абсолютно искренними. А во время их финального дуэта, когда он просил ее убить его и признавался в любви одновременно, от слез не могли удержаться даже уборщицы.
Премьера приближалась уже не как Судный День, а скорее как Четвертое Июля с его праздничным настроением и фейерверками. Все артисты были готовы на двести процентов, даже новый Джонатан на удивление быстро разобрался в ситуации и ничуть не возражал против влюбленного вампира в постановке. Вроде бы это казалось ему совершенно нормальным. Костюмы обошлись в небольшое состояние, но были готовы все и вовремя. Мистер Тернер посмотрел финальную версию спектакля и счета, вытер платком с монограммой скупую мужскую слезу и на следующий день прислал своих знакомых с телевидения. Интервью с Сабриной и короткая запись с репетиции появились в новостях, после чего зрители начали наперебой звонить в театр, мечтая попасть на премьерный спектакль.
Помощь вампира больше не требовалась, и он тихо отошел в сторону. Он не являлся в отражениях, никого не пугал и никто из артистов не приходил с забинтованной шеей. Разве что когда Сабрина в очередной раз ночевала у Джулии, утром она нашла в изголовье кровати темно-бордовую розу с бархатными лепестками. Ее стебель обвивала тонкая лента цвета свежей, только что показавшейся из раны крови, а которая была продета через записку из плотной, специально состаренной бумаги. «Улыбайся».
Ленту Сабрина сдернула, разрывая зацепившийся за колючки атлас, и вместе с запиской отправила в мусорное ведро, а сам цветок выбросила в окно, пока Джулия не проснулась, но перед глазами еще долго стояли резкие четкие буквы незнакомого почерка. «Улыбайся» - надо же, какая забота! Когда в тот день они пошли в театр, роза просто лежала в луже на асфальте, и ничто в ней не напоминало о ее загадочном появлении. Джулия прошла мимо, не заметив, а Сабрина чуть задержалась рядом, борясь с желанием наступить острым каблуком на глянцево-блестящие листья. Возможно, вместе с цветком удалось бы растоптать и непонятную ей самой зависть. Потому что вампир решил поиграть не с ней.

И вот теперь он не давал о себе знать, и Сабрина сама не могла решить, радует или огорчает ее его молчание. С одной стороны, так было намного спокойнее, с другой – без вампира жизни не хватало чего-то такого, ну вроде как перца в блюде. Если его слишком много – плохо, но если совсем нет – еда разом становится пресной.
Период спокойствия оказался недолгим и закончился за два дня до премьеры. Собственно говоря, почти даже за один – оставалась только еще одна репетиция завтра, а послезавтра уже планировался пресс-показ, с костюмами, приглашенными журналистами и полным молчанием режиссера. Когда Сабрина думала, что уже послезавтра люди увидят то, что они смогли сделать, у нее перехватывало дыхание от волнения и восторга, и даже все сомнения по поводу вампира отступали на второй план. Она была уверена, что все пройдет отлично – если, конечно, не случится чего-нибудь чрезвычайного, вроде цунами, землетрясения, извержения вулкана или эпидемии чумы. Поскольку моря и геологических разломов в радиусе двухсот километров не наблюдалось, а повально заразные болезни давно уже существовали только в пробирках, за спектакль можно было не бояться.
Как вскоре выяснилось, Сабрина сильно недооценивала изобретательность мироздания.
Молодой человек дожидался их перед театром. Высокий, хорошо одетый, он походил то ли на помощника адвоката, то ли на студента, который впервые пошел устраиваться на серьезную работу. Когда Сабрина, Майк и Джулия выходили – традиционно самыми последними, он двинулся им навстречу.
- Вы что-то хотели, мистер? – окликнул его Майк. – Если что – мы не даем автографы и не раздаем билеты.
- Я знаю, - молодой человек подошел ближе и, игнорируя остальных, развернулся к Джулии. – Какого черта ты делаешь, я хотел бы знать?
- Я тоже рада тебя видеть, любовь моя, - неожиданно тепло улыбнулась Джулия. Сабрина впервые видела, чтобы ее подруга смотрела на кого-то с таким выражением. Похоже, она действительно была к нему неравнодушна. – Так что же такое ужасное я делаю?
- Ты сама знаешь, - парень каким-то чудом умудрился не растаять от ее улыбки. – Потому и не подходишь к телефону, чтобы не услышать все, что я думаю о твоей новой затее.
- Да я это и так знаю, в принципе, - вздохнула Джулия, помолчала, теребя бахрому своего вязаного белого шарфа, и оглянулась на Сабрину. – Слушай, ты извини… Ничего, если мы сегодня не будем ночевать у меня? Мне с Грегом пообщаться надо.
Выглядела Джул при этом действительно виноватой, как будто не незваным гостям от дома отказала, а как минимум родину предала. В душе Сабрины начала потихоньку просыпаться совесть. В самом деле, в последние дни она только что не переехала к Джулии, а у той, вероятно, могли быть и какие-то другие планы на свою квартиру и на свою жизнь. И этот Грег… Ну да, пускай он лет на десять младше ее, но выглядят-то они ровесниками, и он, в любом случае, лучше, чем вампир. Вернее, если вампир поймет, что Джулия занята, тогда, возможно, он посмотрит на кого-то другого…
- Общайтесь на здоровье, - кивнула Сабрина. – А я к себе съезжу, хоть пыль там смахну и тараканов разгоню. И от вещей Стивена избавлюсь, давно уже пора.
- А что случилось со Стивеном? – со странным для постороннего человека беспокойством спросил Грег, переводя взгляд с Джулии на Сабрину, и под его серьезным, почти ощутимо тяжелым взглядом Сабрине стало неуютно.
- А что с ним могло случиться? Мы разошлись, и все. Так бывает, - бросила она, может, чуточку резче, чем собиралась. Но говорить о том, что ее бросили, все равно было неприятно.
- Извините мое неуместное любопытство, - наклонил голову Грег. – Я просто думал, что… В такой ситуации всякое может быть, сами понимаете.
- В какой ситуации? – подал голос до этого молчавший Майк. В его тоне Сабрина услышала отчетливую неприязнь к незнакомцу, и это тоже было странно. Обычно Майк одинаково хорошо относился ко всем и смотрел на мир с дружелюбием элитного щенка, которого даже газеткой никогда не шлепали.
- Когда ставишь мюзикл с вампирами, - ухмыльнулся Грег, и резко разонравился и Сабрине тоже – слишком уж многозначительно прозвучала последняя фраза. Словно он знал.
- Мне предлагали мюзикл с гангстерами, - она очень постаралась, чтобы ее голос прозвучал ровно или хотя бы вежливо, - но их и так уже предостаточно. А вампиры – тема новая…
- И так щекочет нервы, особенно при близком знакомстве, - с приветливой улыбкой закончил фразу Грег, и Сабрину снова передернуло. Нет, он точно что-то знал! Или даже он и был вампиром? Сабрина еще раз окинула взглядом друга Джулии, прикидывая состоятельность последней версии. Теперь, когда в голове уже не торчал кладбищенским памятником образ несвежего кровососущего трупа, подозревать можно было кого угодно. Тот же Грег – появился после захода солнца, и взгляд у него… Ну, не смотрят так люди в двадцать, не смотрят, разве что с войны вернулись или детство в борделе для извращенцев провели. С другой стороны, может, как раз эти версии и правильные? Потому что Грег ни капли не походил на человека, способного оставлять в подарок розы с ленточками.
- Не будь таким вредным! – Джулия подхватила своего знакомого под руку. – Лучше своди меня куда-нибудь, я же соскучилась.
- Только не надо делать вид, что ты мне рада, - хмыкнул Грег, но в его голосе помимо скептицизма прозвучала и… нежность? Сабрина еле удержалась, чтобы не хмыкнуть недоверчиво. Кто бы мог подумать, что этот парень способен любить хоть кого-то!
- Сабрина, Майк, до завтра! – Джулия обернулась и помахала рукой. – Про репетицию не забуду, не переживай!
- До завтра, - в ответ махнула рукой Сабрина и развернулась к Майку. – Ну что, а мы с тобой что делать будем?
- У меня нет предложений оригинальнее, чем пойти спать. Лично у меня отваливаются и руки, и ноги, а у тебя, наверно, еще и язык. Потому что ты опять говорила дольше, чем все актеры вместе!
- Не правда, не так уж я их и доставала сегодня, - Сабрина замотала головой, но без особого сознания своей правоты. И правда, она сегодня пообещала не останавливать спектакль своими замечаниями, но все равно комментировала буквально каждую сцену. – А домой мне все равно не хочется.
- Почему?
- Потому что там вещи Стивена до сих пор. И вообще…
- А ты не думала его простить? – неожиданно спросил Майк.
- Ну конечно, нет! Ты же слышал, что он мне наговорил? И потом, он и не позвонил, и не объявился с тех пор ни разу.
- Ну, он же мужчина, - Майк улыбнулся. – А мы так не любим признавать свои ошибки. Вдруг он только и ждет, пока ты объявишься, чтобы великодушно тебя простить?
- Меня простить?! – возмущенно переспросила Сабрина. – И что же такого я сделала?
- Может, не сказала, что любишь его больше, чем свой мюзикл? – предположил Майк. Сабрина хмыкнула и уставилась на асфальт у своих ног. Конечно же, она любила Стивена. Конечно. Но если бы пришлось выбирать между ним и своим творением, то она бы… Собственно говоря, она уже выбрала. Она ведь не вспомнила о Стивене ни разу до сегодняшнего вечера, да и сегодня он всплыл скорее по ассоциации, чем из большой любви к нему.

- Это же совсем разные вещи, - вслух заявила она. – Почему считается, что для мужчины работа может быть главным делом всей жизни, а женщина, как только кого-то встретит, обязана бросить все свои дела и заниматься только домашним хозяйством? И вообще, то, что я люблю свой мюзикл, еще не повод считать, что я спала с твоим отцом!
- Конечно, ты с ним не спала. Вы и не общались толком… - Майк скрестил на груди руки, как будто до него, наконец, добрался ночной холод. - Но если бы ты была его любовницей, было бы понятнее, почему папашу вдруг пробило на благотворительность.
- Но ведь и так все ясно! Он просто хочет помириться с тобой, как ты не понимаешь!
- Рина, - Майк покачал головой, останавливая поток ее возражений. – Когда хотят с кем-то помириться, с ним хотя бы общаются, правда же?
Сабрина прикусила язык.
- А он разве не…
- Ни разу. Разговаривает он только с тобой, а меня едва ли замечает, - в голосе Майка звучала нескрываемая горечь. – Кажется, я его совсем не интересую. В отличие от нашего мюзикла. Что в этой постановке такого, что она зачаровывает всех?
- Знаешь что? – Сабрина тоже поежилась на холодном ветру и ухватила Майка за руку. – Пойдем-ка мы с тобой в ближайший кабак, и я расскажу тебе кое-что очень интересное.

Наверно, ей давно надо было с кем-то поделиться. По крайней мере, слушателем Майкл оказался благодарным – он не забывал поддакивать в нужных местах, а в глазах у него светился восторг пополам с недоверием.
- И ты столько времени молчала?! – выпалил он, когда Сабрина, закончив рассказ, потянулась к своему стакану. – Ты… ты… с тобой только в разведку ходить на вражеские позиции! И сдавать врагам, чтобы они сами в нервах застрелились, когда ты им так ничего и не скажешь. Настоящий вампир в нашем театре! С ума сойти…
- А потише можно?! – рыкнула Сабрина, хотя за шумом чужих разговоров и музыки-то толком слышно не было. – Еще не хватало, чтобы нас опять навестили охотники!
- Да я что, я вообще молчу… - Майк ухватился за свой стакан с пивом, но пить так и не стал, отвлекшись на новый вопрос. – Так ты думаешь, что это все его работа? И внезапное спонсорство моего папочки, и Брайан с его новой ролью, и свихнувшийся Том?
- Есть у меня такое предположение, - кивнула Сабрина. – Этот дяденька-охотник утверждал, что вампиры способны влиять на сознание, вот, может, и наш тоже ходит и гипнотизирует, кого нам надо?
- А хочет он, чтобы мюзикл мы все-таки поставили, - продолжил Майк ее рассуждения. – И тогда все люди увидят, что вампиры вовсе не чудовища, а очень даже симпатичные и романтические личности, и тогда…
- И вот не знаю я, что будет тогда, - Сабрина утащила горсть чипсов со стоящей перед ними тарелки. – Может, он хочет выйти на свет… то есть, к людям, и готовит себе общественное мнение?
- Получается, что мы играем на его стороне. На стороне вампиров! – Майк все-таки сделал глоток и тоже потянулся за чипсами. – Тебя это не пугает?
- А тебя? – вернула вопрос Сабрина.
Майк помолчал, взъерошил челку и с вызовом посмотрел ей в глаза:
- Если хочешь знать, ни капельки! Я бы даже с удовольствием познакомился с нашим покойным помощником и за святой водой для этой встречи не пошел бы. Вот так-то. А ты что думаешь?
- А мне вообще все равно, кто нам помогает, - честно призналась Сабрина. – Я просто хочу поставить мюзикл, вот и все.
Майк поставил стакан обратно на стол. Молчал он при этом так выразительно, что и дураку было бы понятно, что ему что-то пришло в голову, но говорить он об этом не решается.
- Ну что? – поторопила его Сабрина.
- А ты уверена, что сама захотела это? Что тебе тоже не внушили, как и всем остальным?
Стакан она все-таки не выронила, хотя и очень хотелось. Даже не выронить, швырнуть его в стену, заткнуть уши, завизжать и больше не слышать этого бреда. Это не могло быть правдой. Она сама решила, еще в детстве, когда нашла тут пластинку.
А откуда взялась на чердаке у ее бабушки пластинка с провампирским мюзиклом? Бабуля же так и не призналась, как ее ни спрашивала Сабрина…
- Нет! Пластинку просто оставил кто-то из знакомых, я же сама решила, я сама… - Сабрина поймала себя на том, что уже какое-то время говорит вслух, и замолчала. Медленно выпрямилась. Выпутала пальцы из волос, удивленно, как на чужие, глядя на свои руки.
- Майк, скажи, мне уже пора сдаваться мозгоправам?
Друг заботливо подвинул ей стакан с пивом.
- Давай-ка лучше поговорим о чем-нибудь менее… травмирующем, - нейтральным тоном предложил он. – Например, о Джулии. Как думаешь, ее тоже подбросил нам наш загадочный помощник?
- Не знаю, - Сабрина откинулась на спинку диванчика, чувствуя, как где-то внутри постепенно стихает дрожь. – Может, сама пришла?
- Ага, - Майк кивнул. – Порядочная замужняя женщина – вдруг! – поняла, что хочет обратно на сцену. Она так же вдруг бросает мужа и идет на кастинг в малоизвестный театр к начинающему режиссеру. Самой-то не смешно?
- Ну, всякое бывает, - без особой веры в свои слова заметила Сабрина. Странно было осознавать себя кем-то, вроде марионетки или игрушки в кукольном домике, но по сути ею она и была. Вампир выбрал игрушки и построил декорации, и все вокруг делали только то, что хотел он. А хотел он свой мюзикл и всех вокруг заставил тоже желать его. Хорошо, наверно, уметь так управляться с людьми...
- Угу, - мрачно согласился Майк, даже не рассматривая всерьез ее возражения. Он и сам знал, что Сабрина не верит в свои слова. – И что мы будем делать дальше, вот в чем вопрос…
Она помолчала, бездумно прислушиваясь к музыке. Да уж, игравшая здесь группа и в подметки не годилась ее оркестру. И уж, конечно, этот бар никто не мог поставить рядом с ее театром. И…
Сабрина улыбнулась.
- Я совершенно уверена, что мне никто ничего не внушал, - сказала она вслух. – И все равно я хочу, чтобы наш мюзикл шел на сцене, и плевать, что после этого будут думать обо мне и вампирах.
Майк согласно кивнул и добавил совершенно нейтральным тоном:
- Приятно иногда ощутить себя помощником мирового зла, правда? Ну так, чисто разнообразия ради…

Каким бы насыщенным ни был вечер, но и он все-таки закончился, и Сабрина закономерно оказалась у себя дома. Привычно заперла дверь, включила свет, бросила сумку на столик в прихожей и попыталась подсчитать, сколько же времени не была в собственной квартире. Недели две? Или целый месяц? А Джулия, ангел, точно ангел, ни разу не высказалась против незваных гостей, оккупировавших ее жилище! Или это ее вампир так заморочил? Хотя вампиру бы, наоборот, логичнее держать девицу одну… Или боялся не удержаться и загрызть, оставшись с ней наедине?
Сабрина решительно задвинула все вопросы подальше и занялась делами. Ну и что, что часы показывали уже половину первого, все равно спать не хотелось. Да и не уснула бы, после таких-то новостей. А так, занятые руки хотя бы не позволяли разгуляться и всяким дурацким мыслям. Поэтому Сабрина почти с удовольствием открыла шкаф, выгребла вещи Стивена с его полки и принялась укладывать их в аккуратные стопки, чтобы потом распихать по сумкам. Барахла набиралось много – чуть ли не больше, чем вещей самой Сабрины. Это прежде было как-то незаметно, потому что оно было равномерно распределено по шкафам и прочим поверхностям, но, собранное в кучу, оно производило пугающее впечатление.

Потому что Стив до сих пор ни за чем не заехал. И даже через того же Майка не попросил вернуть ему любимую рубашку или дорогущие дизайнерские ботинки, без которых он себе нормальной жизни не представлял.
- Или он купил себе все новое, или ему больше ничего не нужно, - вслух сказала Сабрина, ужаснувшись тому, как спокойно звучит ее голос. – И что случилось со Стивеном?
Его номер она набрала тут же, и долго слушала гудки на другом конце провода, перебирая мысли, как католический монах – свои старые четки. Если бы он умер, ей бы сказали. Хотя бы на похороны позвали бы. Ссора – не повод не проститься. Значит, жив, вероятнее всего, жив. Если бы она была вампиром, как бы она… Ну да, конечно.
Сабрина выдохнула, запрокинула голову, потянулась, снимая напряжение, и через минуту уже набирала номер городской психиатрической лечебницы. Там же должна быть какая-то дежурная медсестра или что-то такое.
- Добрый день… То есть, ночь, конечно, - Сабрина порадовалась, что по телефону в лечебнице не узнают ее адрес. Не хватало еще, чтобы и за ней приехали! – Скажите, как себя чувствует мистер Стивен Фрейн?
- Мисс! – праведного негодования в голосе ночной дежурной хватило бы на подрыв целой железной дороги со всеми составами. – Мы не даем справок в четыре часа ночи!
- Значит, это правда?! – Сабрине показалось, что истеричный тон a-la Лаура у нее получился очень даже неплохо. – Что Стив пытался покончить с собой при помощи украденной из столовой вилки, и за это ваши санитары избили его так, что он теперь в коме?! А вы просто скрываете информацию и не хотите, чтобы мы подали на вас в суд? Знаете, его отец мне все рассказал, и теперь вам мало не покажется! Вы знаете, какие у меня связи?! Да я немедленно позвоню Филиппу Тернеру и попрошу организовать вам серию проверок…
- Мисс! Да подождите вы! – перебила ее дежурная. – Что вы панику развели, в самом деле? Никаких происшествий с вашим Стивеном не случалось, да и в столовую он не ходит, он еще недостаточно пришел в себя для этого. А вам я советую…
Сабрина не стала дослушивать и бросила трубку. Этот небольшой спектакль оставил ее совершенно без сил. Вампир обошелся со Стивеном так же, как и с Томом, - не убил, но исключил из жизни театра. Вот только Стив же не мешал ему! Или он что-то узнал? Что этому вампиру вообще нужно? Сабрина невольно вспомнила, как видела его на сцене, вспомнила невероятный, пробирающий до мурашек по всей спине голос. Простила бы она ему Стивена, если бы он попросил? Если бы он только поговорил с ней… И что тогда?
«Тогда психиатрическая лечебница пополнится новой пациенткой», - подумав, признала Сабрина. Но делать вид, что все по-прежнему, что все хорошо, она уже больше не могла. Возможно, если бы она отменила премьеру, вампир дал бы о себе знать, и с ним получилось бы пообщаться. Но сама мысль о таком поступке вызывала внутри бурю протеста.
- Я не смогу, - вслух сказала себе Сабрина. – Просто не смогу так сделать. Но и продолжать тоже нельзя… А ведь придется!
Уснуть ей удалось только на пару часов, свернувшись клубочком на диване, потому что в спальне до сих пор были разложены вещи Стивена, и прикоснуться к ним было не легче, чем к вещам покойника.
Ровно в семь прозвонил будильник. Сабрина выбралась из-под пледа, обнаружила, что ни капельки не выспалась, а на улице окончательно похолодало. Более того, из низко нависших над крышами домов облаков, уже сыпались первые, редкие и колючие, крупинки снега. Ноябрь окончательно вступил в свои права.
Сабрина отошла от окна и глянула на календарь, привычно отыскивая на нем сегодняшнюю дату. Завтра пресс-показ, послезавтра премьера. Завтра будет перейден Рубикон, послезавтра – обрушены последние обгоревшие остовы мостов, и вампир получит то, что он хотел. Что бы ему ни требовалось на самом деле.
Сабрина заглянула в спальню и пару минут постояла на пороге, покачиваясь с носка на пятку и разглядывая кучку вещей. Потом решительно развернулась, торопливо натянула на себя вчерашнюю одежду и выбежала за дверь.
Репетицию она сама назначила на десять. А если пожертвовать завтраком, то можно было успеть заглянуть к родителям Стивена до нее. Мюзикл по-прежнему оставался приоритетным, но и разобраться с мотивами вампира стоило побыстрее. Разумеется, не в ущерб главному делу всей ее жизни.

В городской квартире Фрейнов Сабрине долго не открывали. Она уже успела подумать, что совершенно зря променяла утренний кофе на поездку на такси, и что наверняка родители Стива решили ночевать в загородном доме, и что она так и не узнает ничего сегодня, когда изнутри квартиры донеслись шаги, и в дверном проеме появилась лично миссис Фрейн. Выглядела она, даже в такое время, ухоженной и моложавой, но Сабрине показалось, что в ней появилась некая надломленность что ли. Как будто из нее вынули стержень. На Сабрину мама Стивена посмотрела с нескрываемой неприязнью.
- Я только вчера узнала, что случилось, - выпалила Сабрина с порога, пока ее не успели выставить и спустить с лестницы. – Я думала, что он просто не звонит, потому что не хочет меня видеть. Мне и в голову не приходило, что все так…
- Что Стивен сделал все это из-за тебя? – сквозь зубы процедила миссис Фрейн. – Потому что ты его бросила, и даже ни разу не вспомнила – ни разу, за полтора месяца!..
- Это он меня бросил! – погромче повторила Сабрина, и по этажам пошло гулять неприятное, истеричное какое-то эхо. – Высказал мне при всей труппе, что я трахаюсь с нашим спонсором. И что я должна была делать?!
- Да уж точно не вычеркивать его из своей жизни, как будто лишнюю строчку из пьесы! – не осталась в долгу миссис Фрейн. – Может быть, у вас в мюзиклах это нормально, но в реальной жизни…
- А в реальной жизни творится такое, что мой несчастный мюзикл нервно курит в сторонке! – выпалила Сабрина и резко замолчала, чтобы не сказать лишнего. – Впрочем, сейчас мы не об этом. Я…
Она обнаружила, что не знает, что говорить дальше, и сглотнула вставший в горле комок.
- Я хотела узнать, как это все случилось. Что его до этого довело.
- Вовремя ты спохватилась.
- Лучше поздно, чем никогда, - парировала Сабрина. – И потом, может, я еще смогу чем-то помочь?
- Помогать надо было в тот момент, когда он решил покончить с собой из-за тебя!
- Покончить с собой?
Конечно, она заранее знала, что без какой-то гадости не обойдется, но даже не думала, что это будет так. Вампир… - ох, ну чем ему помешал Стивен, он ведь ни капли не возражал против переделки сценария! – действовал все грубее. С Лаурой все бы сошло за невинную шутку, Тому уже прилетело сильнее, а Стив…
- Он перерезал себе вены, - сухо и как-то по-деловому сообщила миссис Фрейн. – Пришел расстроенный, закрылся у себя и… Когда мы забеспокоились и зашли к нему, там была кровь, повсюду, Стивен лежал буквально в луже, а на столе – эта записка…
- Я могу взглянуть? – официальным тоном спросила Сабрина. Перед глазами у нее стояло бледное лицо Стивена и запекшаяся на посиневшей коже кровь. Да, конечно, кровь и смерть – любимые темы вампиров. И любовь к ним еще, неземную, разумеется, и продолжающуюся даже за гробом. «Я сделаю все, чтобы быть с тобой, - обещал в мюзикле Сабрины кровопийствующий граф. – И я не остановлюсь ни перед чем, лишь бы ты принадлежала мне».

Казалось, лестничная площадка вдруг накренилась, как палуба тонущего судна, а ступеньки расплылись океанскими волнами, набегающими на риф.
Эта догадка не могла быть правдивой. Ну, конечно же, нет.
- Так мне можно посмотреть на записку? - повторила вопрос Сабрина, куда более нервно, чем планировала поначалу.
- Хорошо.
Миссис Фрейн развернулась на каблуках – домашних тапочек она, разумеется, не признавала, - и скрылась в квартире. Сабрину она не пригласила войти, но и дверь до конца не захлопнула. Это пренебрежение, раньше так задевавшее Сабрину, сейчас оставило ее равнодушной. Миссис Фрейн могла изображать из себя кого угодно: хоть хозяйку, распекающую лакея, хоть директрису, вынужденную общаться с безнадежно тупой ученицей. По сравнению с догадкой Сабрины это были сущие мелочи. Сейчас надо было просто посмотреть на записку, и если все правильно… Наверное, мир просто рухнет, потому что у Сабрины не было ни малейшего представления о том, как жить дальше, и к чему все это приведет.
- Вот, - миссис Фрейн сунула Сабрине обычный нелинованный листок бумаги. Стивен всегда писал на таких свои работы, утверждая, что из тетрадок он уже вырос, а до печатной машинки еще не поднялся. Всего несколько строчек, пробежать их глазами было секундным делом. «Я не буду просить прощения за то, что сделал. Так было надо, особенно для тебя, Сабрина. Ты заслуживаешь свободы от своего прошлого, и все лишнее должно уйти, чтобы ты могла смотреть только вперед, - и, как удар под дых, последнее слово: - Улыбайся». Привычный почерк Стивена к последнему слову менялся, превращался в другой, но тоже, несомненно, знакомый. Именно им была написана привязанная к розе записка.
Именно этот почерк. Именно это слово. И Стивен пытался покончить с собой.
- Значит, это было на столе, – рассеянно проговорила Сабрина, не особо интересуясь ответом. Листок она все еще держала в руках и еле удерживалась от того, чтобы не сжать его, превращая в бесформенный ком. Она помнила, почти видела перед глазами и бархатные лепестки розы, и ленту, кровоточащим порезом обвившую ее стебель, и черные буквы по плотной желтоватой бумаге.
- Да, на столе, - вздохнула миссис Фрейн. – Все остальные бумаги он сбросил на пол – даже свои новые работы, их еще сквозняком разбросало по комнате, а это лежало ровно по центру стола. Будто заколдованное.
- Конечно, - вслух сказала Сабрина. – Сквозняк. Открытое окно. Кровь. Конечно.
Миссис Фрейн посмотрела на нее с опаской.
- Все нормально, - зачем-то взялась успокаивать ее Сабрина. – Если я и сойду с ума, то явно не на этом этапе.
Она сунула записку обратно в руки матери Стивена и спиной вперед отступила к лестнице.
- Я пойду, ладно? Доброго вам дня!
По лестнице Сабрина спускалась бегом, грохоча каблуками по ступенькам. В голове билась одна-единственная мысль: «Ему нужна я. Не Джулия с ее талантом и даже не Лаура со всей ее красотой, а я – какая есть, без особых достоинств. И что теперь делать?!»
Увы, ответа на этот вопрос у Сабрины не было. Ей вообще казалось, что она превратилась в туго свернутый комок из страха, восторга и предвкушения. Что будет делать вампир дальше? Когда он появится? Как выглядит на самом деле, без грима и театрального костюма? А главное – чего он захочет от нее? Стать... Но на этом пункте отказывало даже тренированное воображение Сабрины. Потому что представить себя вампиршей она не могла и даже пытаться не хотела. Одно дело – любоваться страданиями графа-мертвеца издалека, а другое – действительно поставить себя на его место. А ведь Сабрина уже пыталась и не раз. Чтобы требовать чего-то от актеров, ей надо было самой понять, как чувствует вампир, и что им движет. «Представь, что все, что в тебе есть от человека, - это всего лишь оболочка, как корка на вулкане. А там, в глубине – пузырящаяся лава из голода и боли. А любовь… Ну вот потому такая любовь и получается».
Сабрина взъерошила волосы и сбежала к дожидающемуся ее такси. Конечно, таксист включил счетчик и еще потребует накинуть денег сверху, но это лучше, чем опоздать на репетицию. А про вампира она подумает завтра. Или, еще лучше, когда он появится. А заранее психовать – последнее дело, тут с этой премьерой и так никаких нервов не напасешься.

Решение поберечь нервы оказалось на диво своевременным и правильным, потому что в театре к тому времени назрели новые проблемы.
- Как это - нету?!
Майкл, встретивший Сабрину в холле, виновато развел руками:
- Вот так. Она не пришла, у нее дома никто трубку не берет, и я даже не знаю, что думать. Она явно не из тех, кто может загулять и забыть про работу.
- Вот именно! – выпалила Сабрина и схватилась за голову, из которой моментально вылетел и вампир, и его предполагаемая увлеченность ею. Все это были мелочи по сравнению с главным – Джулия не явилась на генеральную репетицию!
Во всем точно был виноват Грег. Вот не зря им не понравился вчера этот парень! Но Джулия отнеслась к нему как к старому знакомому, поводов возражать не было. И вот доигрались в демократию!
А если он… Нет, не вампир, при чем тут вообще вампиры, не пихать же их во все дыры, а банальный убийца? А может, Джулия с Грегом вообще родственники, которые не поделили наследство троюродной бабушки, и он решил так от нее избавиться?
- Боже мой…
Сабрина не хотела думать ни о чем плохом, но в мозгу сами собой уже выстраивались варианты – что ей делать, если Джулию, в самом деле, убили. Конечно, отменять спектакль нельзя, это даже не рассматривается. Тогда что? Поиграть в «Призрака оперы» и спросить, кто из артисток хора случайно знает ведущую партию?
А если не знают? А если не вытянут? А если Брайан устроит скандал в своем обычном стиле и откажется играть с другой актрисой, кем бы она ни была?
- Так… - Сабрина взъерошила волосы и попыталась сосредоточиться. – Надо что-то придумать.
- Надо! – энергично кивнул Майкл. – Полиция даже не рассматривается, они не принимают заявления о пропаже так быстро, тем более, она давно совершеннолетняя. Слушай, а не пора ли нам позвонить мистеру Пейлу?
- Ему? – Сабрина нахмурилась, еще не понимая, к чему клонит ее друг, но заранее не ожидая ничего хорошего. - Зачем?
- Если мы расскажем ему про… - Майк оглянулся по сторонам, никого не заметил, но все-таки не стал говорить прямым текстом: - Сама знаешь про кого. Что он у нас тут ходит, порой избавляется от людей, и мы волнуемся за нашу актрису. Он и так нас подозревает, так что будет искать.
- Нет, – Сабрина решительно мотнула головой. – Он будет искать не Джул, а вампира, и, может быть, даже найдет его. И толку нам от этого? И потом быстро он не справится, думаю, это не вариант. Так что давай решать, что будем делать с постановкой без Джулии.
Майк посмотрел на нее так, как будто на голове у Сабрины внезапно выросли рога или еще что-то менее привлекательное.
- С ума сошла? Ты что, планируешь бросить ее и заниматься своим мюзиклом, как будто ничего и не случилось?!
- У нас нет выбора, - Сабрина устало вздохнула, - мы не можем отменять премьеру! Понимаешь, просто не можем! Это… ну, вообще не вариант. Второй раз к нам не придет столько журналистов, и твой отец может отказать в финансировании. Мы уже не можем ничего остановить!

- Я понимаю, что тебя загипнотизировали, - Майк, кажется, полностью проигнорировал ее пламенную речь, - но это еще не повод вести себя, как офисная стервочка, которая готова на что угодно, лишь бы получить повышение! Нужно забить на спектакль и искать Джулию!
Сабрина молча помотала головой, про себя пытаясь найти подходящий вариант, который бы устроил всех. И вариант нашелся.
- Частный детектив, - вслух сказала она, и Майк, до этого нахохлившийся, как бойцовый петух на ринге, слегка расслабился. – Все равно мы сами ничего не смыслим в сыске и сделать ничего не можем. А раз полиция и охотники на вампиров отпадают, то вариант у нас только один, согласен?
Ее друг молча кивнул, и Сабрина с облегчением продолжила:
- Значит так, сейчас ты поедешь и наймешь кого-нибудь, а я тем временем попытаюсь подготовиться к худшему варианту, то есть, найти, кто заменит Джулию, если она все-таки не вернется.
- Она не вернется.
Грег шел к ним по вестибюлю с довольной улыбкой на лице. Можно было сказать, что выглядел он, как сытый кот, если бы такое сравнение не было слишком банальным. Он был одет с иголочки, начищенные ботинки блестели под светом ламп, а об стрелки на его брюках, казалось, можно было порезаться. Он был мало похож на человека, который только что кого-то убил, скорее уж на выпускника, впервые пришедшего на серьезную работу, или на помощника адвоката. С другой стороны, Сабрина очень мало знала об убийцах. Вдруг они как раз такие после удачно совершенного преступления?
- Не думайте, что я ее зарезал или что-то такое, - непринужденно продолжил Грег. – Я безумно люблю Джулию, и никогда не стал бы причинять ей вред, уж поверьте.
- Где она? – резко спросила Сабрина. – Что ты с ней сделал, гад?!
Улыбка Грега стала еще шире:
- Мы поговорили, и Джул решила, что уедет со мной прямо сегодня и участвовать в вашем проекте не будет. Так что я зашел попрощаться за нас обоих и пожелать…
- Наивно и ни капли не убедительно, - отрезала Сабрина. – Если вы знаете Джулию хотя бы так же, как мы…
Грег переступил с ноги на ногу и без нужды поправил воротник своего черного пальто.
- Ну ладно, вы правы, я вру. Конечно, она не сама решила уехать. Видите ли, я очень не люблю мюзиклы про вампиров, - он склонил голову к плечу и развел руками, словно извиняясь за эту свою причуду. – Поэтому я решил сорвать вашу постановку. Сейчас Джулия уедет со мной из страны, а вечером к вам еще раз наведаются охотники, и кажется мне, что они кое-кого найдут. Имя Дэвид вам ни о чем не говорит?
Сабрина искоса глянула на Майка, но на его лице отражалось то же удивление, что чувствовала она. Их вампир мог быть как Дэвидом, так и Дениэлом, Адамом или Уиллом – с одинаковым успехом. К счастью, ни одну из записок он не подписал.
- Значит, будет сюрприз, - кивнул Грег и развернулся на каблуках почти неприлично блестящих ботинок. – А теперь извините, нам пора на самолет.
- Ну да, конечно, - пробормотал Майк.
Сабрина не успела заметить, когда он сорвался с места. Только поняла, что в какой-то миг он вдруг оказался позади Грега и совершенно неуловимым движением схватил его за руку. Снова шагнул, развернулся… И вдруг оказалось, что Грег стоит с завернутой за спину рукой, как конвоируемый преступник, а Майк – тихий и безобидный Майк, разбирающийся только в нотах и гармонии, - удерживает его за шею, как будто превратился в крутого детектива из старых фильмов.
- Я же говорил, что служил в армии, - абсолютно мирно заметил Майк.
- Вы не понимаете, что делаете… - начал было Грег, но внезапно вскрикнул от боли. Сабрина подняла брови. Грегу она ни капельки не сочувствовала.
- Вообще-то не понимаешь тут ты, - сказал Майк. - И поэтому сейчас ты проводишь нас к Джулии, или я сломаю тебе руку. А потом вторую.
- Придурки! – выпалил Грег. – Джулия же не…
- Адрес, - перебил его Майк. – И без лишних слов. Я два раза повторять не буду. Сабрина, поймай такси.
- Ага…
Сабрина деловито кивнула и побежала на улицу. Кажется, у них появился реальный шанс выбраться из той дыры, куда чуть было не рухнул их мюзикл.

Конечно, сразу и без объяснений уехать не получилось. Сначала пришлось изложить актерам более-менее удобоваримую версию. К счастью, Сабрина вовремя вспомнила, что у Джулии имеется дочка то ли шести, то ли семи лет, и без зазрения совести свалила нештатную ситуацию на заболевшего ребенка. Тут уж не смог возражать даже Брайан – только скривил губы, показав кончики уже приклеенных клыков, и пошел разгримировавываться.
- Все в порядке, я в вас полностью уверена, завтрашний показ будет успешным, в этом даже никто не сомневается, - эту фразу пришлось повторить не меньше сотни раз, комбинируя ее части в произвольном сочетании, и только после этого Сабрине удалось сбежать в машину, где ее дожидались Майк с его пленником.
Там ситуация изменилась не сильно. Разве что Майк совершенно бесцеремонно связал Грега его же кашне. Таксист, молодой белокожий парень в щегольских водительских перчатках, воспринимал это совершенно спокойно, и вскоре Сабрина поняла почему:
- А вот и ее сестра, - объяснил Майк водителю. – Можно ехать спасать нашу подругу от этого извращенца.
- Домчу с ветерком, как на полицейской машине, - весело пообещал парень. – Если надо, у меня в багажнике еще и бита есть. Люблю на досуге в бейсбол поиграть, а вам в воспитательных целях пригодится.
- Спасибо, но, думаю, обойдемся без таких радикальных мер, - покачала головой Сабрина. – Все зависит от того, что скажет Джулия. И что он успел ей сделать.
Грег было открыл рот, чтобы возразить, но получил по ребрам от Майка и снова затих.
Вскоре такси остановилось у небольшого, всего в два этажа, отельчика. Наверняка тут сдавали комнаты по часам и вечерами было не продохнуть от посетителей, но сейчас, в первой половине дня, отель выглядел тихим и сонным. Зашторенные окна казались закрытыми глазами, а не по-осеннему яркое солнце, выглянувшее из-за туч, высвечивало все трещинки и пятна на стенах. Сабрина глубоко вдохнула холодный воздух и заставила себя успокоиться. Все будет хорошо. Все обязано пройти хорошо, потому что не может столько неприятностей свалиться на одного человека. Джулия будет в порядке, и они сейчас ее заберут, и окажется, что она не слишком шокирована похищением, не потеряла голос и завтра сможет выступать.
Майк выволок Грега из машины.
- Сейчас я тебя развяжу и даже отпущу. Попытаешься бежать – тебе же хуже, таксист верит, что ты извращенец, и биту держит под рукой. Так что в твоих интересах идти с нами, молчать и молиться, чтобы Джул тебя простила. Если понял – кивни.
Грег страдальчески возвел глаза к небу, потер локтем еще болевший бок и без единого слова опустил голову. Похоже, воспитанию он все-таки поддавался, хоть и с трудом.
Сабрина первой зашла в отель. Молча прошла мимо скучавшего за стойкой портье, взбежала по лестнице на второй этаж, отперла дверь номера и остановилась на пороге. Сквозь неплотно задернутые занавески в комнату проникал дневной свет, освещая покрывавший пол вытертый ковер с потускневшим рисунком. И на этом ковре лежало накрытое простыней тело.

Сабрина не удержала тихий вскрик.
- Что там?
Майк тоже заглянул в комнату и выпалил пару слов, которые явно не стоило употреблять в присутствии женщин, но Сабрина и не подумала возражать.То, что сказал Майк, отражало и ее мнение о ситуации.
Под простыней, если судить по очертаниям фигуры, явно была женщина. Лежала она без движения, и даже дыхания не было заметно. На груди, поверх в лучшие дни белой, а сейчас желтоватой ткани лежало серебряное распятие. Еще один крест, поменьше, красовался там, где должны быть губы.
- Ты что с ней сделал, маньяк хренов?!
- А что, мне уже можно разговаривать? – ехидство в голосе Грега переливалось через край. – Не убивал я ее, если ты об этом.
- Это называется – не убивал?!
- Именно.
Он подвинул Майка, который без возражений уступил ему дорогу, в два длинных шага пересек ковер и сдернул простыню вместе с крестами. Джулия лежала на полу, раскинув руки и ноги. Из одежды на ней были только полосы ткани, похоже, оторванные от той же простыни, перекинутые через запястья, щиколотки и шею. Концы их не были ни к чему привязаны, и то, как эти обрывки могут ее удерживать, оставалось загадкой. Кожа Джулии была бледной, скорее даже землисто-серой, только на груди и губах багровели ожоги в форме крестов. Запавшие глаза и губы без единой кровинки создавали образ тяжело больного человека, украденного из палаты интенсивной терапии.
Или мертвеца. Ожившего мертвеца, с широко раскрытыми глазами и осознанным, замечающим все взглядом.
- Убери это… - тихо проговорила Джулия, и ее голос показался Сабрине похожим на шелест опавших листьев или шепот призраков, бродящих в старой усадьбе. – Я все объясню.
Грег самодовольно усмехнулся и сел в кресло, скрестив на груди руки.
- Думаю, вы все поняли и так? – спросил он. – И что вы теперь будете делать?
Сабрина посмотрела на него снисходительно. Лично у нее никаких сомнений не было. Она оглянулась на Майка, и тот кивнул в ответ. Их вчерашний разговор в пабе состоялся исключительно вовремя.
- А делать мы будем вот что…
Она подошла к Джулии и без колебаний, одну за другой, сдернула удерживающие ее полосы ткани, только теперь заметив, что в каждую завернута тонкая серебряная цепочка. Ну да, чем же еще удержать вампира…
Джулия шевельнулась, медленно села на полу, прижав колени к груди и обхватив себя руками, как будто ей было холодно. По ее телу пробежала дрожь. Сероватая бледность ее кожи постепенно уступала место обычной белизне, красные полосы на ногах выцвели до светло-розового, потом исчезли совсем.
- Обалдеть! – пробормотал Майк.
- Да уж, - Сабрина сверху вниз смотрела на Джулию, пытаясь понять, стоит ли ее обнимать и утешать или, наоборот, стоит держаться подальше. Кто ее знает, вдруг она голодная? – Джул, ты как вообще?
- Нормально, - тихо пробормотала Джулия, не поднимая головы. – А вы как - после этого?
Ее голос обретал прежнюю чарующую мягкость буквально с каждым словом.
- Нельзя сказать, чтобы я ожидала такого сюрприза, - честно призналась Сабрина, - но вообще-то все нормально. Я только не думала, что это будешь ты. Хотя можно было догадаться…
- Ты бы и догадалась, если бы я не пользовалась гипнозом, - вздохнула Джулия, не поднимая голову. – Вы извините, но так было надо…
- И часто ты так с нами обходилась? – Сабрина все-таки села рядом с ней, обняла за плечи, и это именно Джулия шарахнулась от нее, как от святой воды или ладана.
- Лучше держись подальше, - попросила она, отодвигаясь к стене. – А то я после всего этого серебра…
- Это она говорит, что ей хочется тебя убить, - с удовольствием гурмана, вслух читающего меню, перевел Грегори. – Итак, вы на самом деле ее не боитесь?
- А чего бояться? – Майк прошелся по комнате, собирая разбросанную одежду Джулии, и передал все ей. – Мы же с ней столько общались, и ничего. Видимо, вампиры не так уж сильно отличаются от людей.
- Прекрасно! Просто прекрасно! – ядовито проговорил Грегори, обращаясь исключительно к Джулии. – Ты видишь, к чему приводит ваш якобы совершенно невинный мюзикл? Они уже не видят отличия между вами и людьми, а что будет дальше? Ты хочешь повторения той истории?!
Джулия вцепилась в одежду так, что, казалось, готова разорвать ее на клочки, чтобы не броситься на кого-то другого. Но когда она ответила, ни в ее словах, ни в тоне не было даже капли той ярости, что Сабрина заметила в этом жесте.
- Грег, никакого повторения не будет, - улыбнулась она, и улыбка тоже была естественной, совершенно не похожей на ту, которой маскируют обычно зубовный скрежет. – И речи не идет о том, чтобы снова выходить к людям, добиваться гражданских прав и всего такого. Вампиры останутся сказкой, просто чуть более многогранной, чем раньше.
Сабрина молча переглянулась с Майком. Если раньше вампиры были признаны официально, то почему сейчас о них даже не говорили вслух? Что такого могло случиться, что не осталось никаких документов, никаких свидетельств – ничего?
- Не будь дурой, - оборвал ее Грегори. – Сначала – Дракула и пара-тройка подражателей, потом Энн Райс и «Сумерки», и бац – вампиры уже милашки и герои романтических грез любой девушки старше одиннадцати лет. А потом, ах, какой приятный сюрприз, они существуют на самом деле. И вот в правительство лезут клыкасто улыбающиеся политики, а такие, как ты, зачаровывают своими голосами со сцены. Дальше – больше!
Он обернулся к Сабрине, практически бросая слова ей в лицо:
- Зачем вообще жить, если можно красиво умереть и остаться вечно молодым? Кто хочет быть пищей, если так просто и без усилий может стать охотником? Всего лишь подставить горло покойному лучшему другу – и оказать такую же услугу своей сестре, или парню, или кому угодно. А это ведь уже не остановишь и не проконтролируешь. Знаешь, сколько времени понадобилось бы человечеству на полное вымирание? Полгода! По самым оптимистичным прогнозам!
Он замолчал, и Сабрина перевела дыхание. То, что говорил Грегори, то, как он это говорил, - либо он говорил правду, либо насколько искренне верил в свои слова, но звучало это все очень убедительно. И, самое страшное, логично. Если другие вампиры такие же, как Джулия, то их никто не будет бояться. Наоборот, им будут верить, их будут считать лучшими друзьями, а потом они скажут, что обращение – это совсем не страшно.
- Мы собирались остановить это, - сказала Джулия. – Но оказались заложниками человеческих законов – вампиры считались гражданами, и просто истребить молодняк, как это обычно бывало, главы кланов не могли.
- Вот видите, - Грегори усмехнулся. – Просто истребить. Вот она, правда. Вот что они такое!
- Хватит! – резко оборвала его Сабрина. – Я так понимаю, история это давняя? И раз о ней столько лет не помнили, то она вполне может еще какое-то время полежать в том же сундуке. Джулия, одевайся, и поехали отсюда. У нас завтра премьера, и отменять это все я не собираюсь.
Грегори со стоном сложился пополам, хватаясь за голову.
- А о чем я только что говорил?! Нет, с вами в этом веке просто невозможно иметь дело! Чтобы донести простейшую, как одноклеточное, мысль, приходится целый день угробить на объяснения и доказательства.

Сабрина подумала, что была несправедлива к Брайану. А еще Джулия, определенно, заслуживала памятника за терпение. Вот и сейчас она ровно сказала:
- Сабрина просто под гипнозом. У нее есть главная цель, а все остальное несущественно.
- Так сними его!
- После стольких часов в серебре? Шутишь!
- Значит, гипноз таки был? – уточнил Майк. – И я был прав?
- Видимо, - Джулия начала одеваться, мимоходом бросив Грегори: - Если ты меня покормишь, я уберу чары.
Тот замотал головой, как будто ему предложили залезть на стойку бара и станцевать стриптиз.
- Ни за что!
- Давай я покормлю? – Майк, к ужасу Сабрины, шагнул вперед. – Ты меня укусишь? Никогда не пробовал, но так интересно…
- М… - Джулия застегнула юбку, поправила свитер и отбросила назад волосы, приводя себя в порядок, потом хитро глянула на Майка. – А давай.
- Ты его не убьешь?
- Конечно, нет. Все нормально, - Джулия улыбнулась. – Майк, только пойдем в ванную, если ты не против. Ну, просто на всякий случай. Я, конечно, аккуратно, но мало ли что…
Ванная была в номере, спрятанная за неприметной, заклеенной обоями дверью. На полу лежал пушистый коврик, и Джулия ногой оттолкнула его в сторону, оставляя только застеленный линолеумом пол.
Майк вытянул руку над раковиной, Джулия прижалась к ней губами, и тут Грегори захлопнул дверь, закрывая от Сабрины эту, несомненно, поучительную картину под названием «питающийся вампир».
- У нас мало времени, - быстро заговорил Грегори. – Я знаю, я тебе не нравлюсь, но чем дольше я живу на свете, тем меньше мне хочется притворяться и тратить время на все эти бесполезные вещи. Я сам сниму тебе все внушения, и ты сможешь проверить, соврет тебе Джулия в очередной раз или все-таки нет.
- А ты умеешь?
Сабрина окинула его оценивающим взглядом.
Грег кивнул, склонив голову с безупречно уложенными волосами.
- Это не так и сложно, если, - он вытащил из-под простыни одно из распятий, - ты на самом деле веришь в Бога.
- Только не надо теологических лекций.
Родители Сабрины были не то что бы набожными, но церковь по воскресеньям была для них такой же обязательной, как, например, индейка на день благодарения или поездка к морю на время отпуска. Ребенком Сабрина тоже ходила с ними, а в подростковом возрасте благодаря паре кстати устроенных скандалов начала оставаться дома и получать его на это время в свое полное распоряжение. Прекрасное было время. Так что к Богу Сабрина относилась тем более уважительно, чем дальше от него держалась.
- Не веришь, - Грег с пониманием усмехнулся. – Ну, от тебя это и не требуется. Мне тоже не хватит праведности, чтобы браться, к примеру, за экзорцизм, но с вампирскими внушениями разобраться могу.
Он поднял крест, буквально ткнув его в лицо Сабрине.
- In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancty. Вспомни!
«Не работает», - хотела уже сказать Сабрина. Крест в руках Грегори вспыхнул слепяще-белой сверхновой, и этого света было столько, что он, казалось, проходил сквозь предметы, освещая их со всех сторон, изгоняя тени, где бы они ни прятались. И в сознании тоже.
Вдруг вспомнились все мелочи, которые раньше она даже не замечала, как несущественные. А там ведь было, что помнить, еще как было, буквально с первой встречи в театре, когда Джулия выпорхнула на сцену, сияя радостной, почти детской улыбкой. Взгляд глаза в глаза через весь зал, и голос, мертвый, равнодушный, так мог бы говорить космос, если бы ему вдруг захотелось пообщаться с людьми. «Приказываю тебе, смертный. Ты выберешь меня на главную роль».
Потом в вестибюле - размазанная по губам кровь, золотые глаза и немой приказ: «Это всего лишь помада. Не обращай внимания». Еще был кабинет, в тот день, когда их навестил мистер Пейл, - тогда Джулия приказала Сабрине идти с ней. И самый первый приказ, тогда Сабрине было всего двенадцать, и ее напугала тень за окном. Оказалось, теней было две, и они вдруг обрели лица.
«Она вырастет настоящей красавицей», - заметил с гордостью темноволосый парень, с бледной кожей и глазами цвета ореховой скорлупы. Когда он говорил, между губ мелькали белые полосы клыков. Впрочем, самым странным было не это, а то, что он висел в воздухе за окном, не нуждаясь в опоре.
Теперь Сабрина помнила, что ей хотелось убежать или закричать, но этот взгляд буквально приковал ее к месту, не давая вырваться.
«Определенно, - Джулия, такая же, как и сегодня, вплыла в очерченный рамой окна квадрат. – А теперь отойди и дай мне ею заняться».
«Она моя невеста!»
«Твоя-твоя, не ревнуй, но в гипнозе я лучше. От меня побочных эффектов меньше».
С той ночи у Сабрины появилась цель, основательная такая цель, которая продержалась целых четырнадцать лет. А теперь вдруг рассыпалась на осколки, как разбитое стекло, и оказалось, что оно, как зеркало, закрывало от нее все, позволяя видеть лишь то, что в нем отражалось. Мир оказался пугающе огромным и многогранным, прежняя цель была узкой тропинкой, ведущей по нему. Пусть она и не давала свернуть в сторону, но зато была удобной и в какой-то степени безопасной и с надежными подсказками в виде вампирской помощи.
А теперь Сабрина почему-то казалась себе марионеткой, у которой внезапно обрезали нити. Она даже не знала, чего ей хочется. Раньше мюзикл был главным делом жизни, отменить его казалось преступлением. Теперь… Сабрина с удивлением поняла, что ей все равно хочется показать свое творение зрителям. И пусть даже к нему приложили руки Джулия и Дэвид, все равно, как это сейчас с гордостью понимала Сабрина, приказов о том, что именно должно происходить на сцене, ей никто не отдавал. Джулия просто предлагала варианты и позволяла Сабрине самой решать, что принять, а что нет. Правда, плохих идей у вампирши не случалось.
В ванной зашумела вода, и Сабрина, вздрогнув, отвернулась от креста.
- Как ты? – Грегори водрузил распятие на стол и прикрыл его журналом. Причем жест был явно автоматическим и привычным. Он знал, что Джулия вот-вот вернется, и не хотел доставлять ей неудобств.
- Ну, я вспомнила, - Сабрина пожала плечами. Откровенничать с Грегори она все равно не собиралась. – Она, правда, иногда отдавала мне приказы.
- Разве тебя это не злит?
- Что именно?
- То, что ты их игрушка, - выпалил Грегори. - Что им не надо даже напрягаться, чтобы вертеть тобой, как им захочется. И что так всегда будет, что ты ни делай. Ты можешь к этому относиться спокойно?
- Ты их ненавидишь, правда же, - не спросила, скорее просто отметила Сабрина. – А почему тогда вы с Джулией… вы ведь встречаетесь?
Грег поморщился.
- Я ее люблю, - он сказал это так, как будто признавался в том, что болен сифилисом или еще чем похуже. – И в этом вся проблема.
- Я тут проблемы вообще не вижу, - честно заявила Сабрина и удостоилась снисходительного, почти даже не осуждающего взгляда.
- Вампиры - мертвецы. То, что они до сих пор ходят по земле, - ошибка, которую надо исправлять при каждой удобной возможности.
- В смысле – убивать?
- Именно.
- Но не Джулию, потому что ее ты любишь. Тебе не кажется, что у тебя где-то хромает логика?
Грег хмыкнул и скрестил на груди руки.
- Тебе не понять. Хотя нет, ты поймешь, конечно, но только будет уже поздно, и не знаю, насколько тебе это понравится.

Сабрина удивленно изогнула бровь, но Грег не пожелал развивать тему. Вода в ванной продолжала шуметь. Сабрина прикинула, что за это время можно было уже помыть машину, причем не абы какую, а целый лимузин, если не грузовик. Ее запоздало посетила мысль, что запираться в одной комнате с голодным вампиром, не самая разумная в мире идея. Впрочем, все эти рассуждения мелькнули где-то на окраине сознания, в то время как сама Сабрина обогнула Грегори и пинком распахнула дверь в ванную.
Воображение уже подбрасывало провокационные картинки вроде забрызганных кровью стен и потолка, расчлененного трупа в ванной и Джулии, почему-то в черном белье, клыкастой и демонически смеющейся. В реальности же все было намного проще. Открытый кран разбрызгивал воду по белому фаянсу раковины. Майк полулежал у стены, опираясь на нее спиной и довольно улыбаясь. Джулия сидела на полу рядом и, держа обеими руками левую руку Майка, основательно и со знанием дела вылизывала его запястье. Крови ни на Майке, ни на стенах не было, да и вообще все выглядело удивительно мирно. И общий эффект почему-то получался не как от морга, а как от дорогого борделя.
- У вас все хорошо? – уточнила Сабрина, хотя и сама уже могла угадать ответ.
- Более чем, - улыбнулась Джулия, а Майк почему-то смутился и отвернулся.
Грег снова многозначительно хмыкнул, подхватил Сабрину под локоть и утащил в комнату.
- Понравилось зрелище? Да, не вовремя ты к ним вломилась.
У Сабрины в голове мелькнула догадка, и Грег, следивший за выражением ее лица, насмешливо кивнул.
- Вот именно. Один возлюбленный, ограниченное число птенцов – и бесконечное количество доноров, которым что-то тоже должно перепадать. Иначе какой смысл кормить собой вампира?
- Я, пожалуй, не буду вникать в подробности, - заявила Сабрина тоном благовоспитанной барышни, которого от нее безуспешно добивалась ее мама. Сейчас мамуля, пожалуй, осталась бы довольна… Ну, если бы в лучших подругах у Сабрины не числилась настоящая вампирша.
- Твое дело, - пожал плечами Грег и вернулся в полюбившееся ему кресло. – Слушай, ты же умная девушка.
- Не стану с этим спорить.
- Ты понимаешь, чем чревата ваша постановка?
- Тем, что люди перестанут бояться вампиров и начнут им сочувствовать, - как примерная ученица, отчиталась Сабрина. – Ну и что? Вампиров же уничтожили почти всех.
- Уничтожишь их, как же, - покачал головой Грег. Он закинул ногу на ногу, и для образа преуспевающего гангстера ему не хватало только сигары и шляпы. - Они живучие и, что самое печальное, неограниченно размножающиеся. Один укусил другого, тот еще двоих, а у тех тоже родня, и все, пошла цепная реакция. И даже если первый вампир уже понял, что сделал глупость, исправить он уже ничего не может. Разве что лично бегать за каждым и голову отрывать.
- Знаешь… У меня такое ощущение, что ты либо говоришь о каком-то другом мире, либо у тебя таки галлюцинации, и ты в нем живешь, - заметила Сабрина. – Если так, то это очень продуманный бред, конечно. Но… Так когда успела состояться эта жуть с повальным обращением?
- Лет сто назад, - Грег откинулся на спинку кресла, скрестив на груди руки. – В конце двадцать второго века от рождества христова.
- А, двадцать второго, - Сабрина понимающе кивнула. – Да, это многое объясняет.
Грегори засмеялся.
Дверь ванной открылась, и в комнату впорхнула довольная Джулия. Майк зашел следом. Особо побледневшим или измученным он не выглядел, но на Сабрину смотреть избегал.
- Ну как, до чего вы тут без нас договорились? – тут же заговорила Джулия, по своей всегдашней привычке уводя разговор туда, куда ей было нужно. – Все по плану, внушения снимаю?
- Разумеется, - Грегори сделал широкий жест рукой. – Начинай.
- А я пойду куплю что-нибудь поесть, - неожиданно заявил Майк. - Надо восполнять потраченные калории. Девочки, ведите себя хорошо, никого не обижайте и не буяньте.
- Ладно, иди уже отсюда, - махнула рукой Джулия. – Чем меньше помех, тем лучше. Сабрина, ты можешь сесть…
Она быстро оглядела номер, убедилась, что Грег прочно оккупировал единственное кресло, и кивнула на кровать:
- Вот хоть сюда что ли. Я довольно много эпизодов подправила, и когда ты их все вспомнишь, может стать не по себе. И еще, не сердись, ладно? По крайней мере, постарайся понять. Мне приходится скрываться, и это единственный способ…
- Вот видишь, она даже сейчас убеждает тебя, что она – ангел во плоти, и мы все ее вынуждаем лгать, пользоваться гипнозом. И в том, что ей приходится убивать, тоже виноваты люди, конечно же, - вставил Грегори ядовито.
- Не будем спорить о том, кто виноват. Хотя мне тоже есть, что сказать, по этому поводу, - деловито проговорила Джулия. – Но лучше займемся делом. Сабрина?
- Да? – та невольно посмотрела на вампиршу и словно в капкан попалась в ее медовый, тягучий взгляд.
«Приказываю тебе, смертный, - прозвучавший в голове голос Сабрина уже слышала в своих воспоминаниях, и, похоже, эта фраза была чем-то вроде официальной формулы, - вспомнить все, что я приказывала забыть, и осознать то, на что приказывала не обращать внимания. Все мои прежние приказы с этого момента не действительны».
Уже знакомые воспоминания вспыхнули в голове обрывочными кадрами фильма. Прошлое и настоящее перемешались – эпизоды из прошлого вклинились вдруг, став такими же настоящими, как то, что происходило сейчас. Сабрина вскрикнула и сжала виски ладонями. В исполнении Грега снятие внушений было куда более безобидным.
- Так вот значит, как Том сошел с ума, - вслух пробормотала она, как только смогла привести мысли в порядок. – Пара-тройка подправленных эпизодов…
- Наоборот, - Джулия отошла к окну, присела на подоконник, не обращая внимания на солнце, играющее золотом в ее волосах. Если бы Сабрина лично не видела, как она пила кровь у Майка, никогда бы не поверила, что это – вампир. – Я его держала в этой реальности, а как только отпустила – он ушел в свое безумие, как камень на дно пруда. Быстро и безвозвратно…
- Расчистила место Брайану? – уточнила Сабрина.
- Я бы все равно не смогла удерживать его вечно, - примирительно заметила Джулия. – Я не враг – ни тебе лично, ни человечеству, что бы ни говорил Грег. Я люблю людей, и меня устраивает мир, который они создают. Я себе место всегда найду.
- Ага, будет день, будет и пища, - Грегори встал, прошелся по комнате и встал перед Сабриной, глядя на нее сверху вниз. – Что звучит особенно интересно в контексте вампирского способа питания. У тебя есть последний шанс, Сабрина. Отмени мюзикл сама. Не устраивай вампирам рекламу, и не подбрасывай этому миру лишних возможностей для апокалипсиса. Поверь, люди и сами могут доставить немало проблем: ядерное оружие, загрязнение окружающей среды, глобальное потепление, таяние ледников… Не добавляй к этому списку еще и паразитирующих на человечестве тварей. Они прячутся – вот пускай и дальше это делают.
- В очередной раз повторяю, у нас не будет рекламы вампиров! – погромче повторила Джулия. – И демонстрации повальных обращений тоже. Один вампир может обратить одного человека – того, которого он полюбит, и кто полюбит его. И никого больше. Грег, ну головой подумай уже! Вампир, человек, взаимная любовь…

Сабрина не могла не заметить, как изменилось лицо Грегори. Он явно знал, что скрывается за этими словами, и что из всего этого следует. Почему-то доводы Джулии показались ему достаточно вескими, чтобы задуматься.
- Нет, - все-таки отрезал он после паузы. – Вампиров не существует, это все знают. Сабрина, вы отмените мюзикл?
Ответить она не успела.
- Ну, как хочешь, - раздраженно бросила Джулия. – Я тоже сделала, что могла.
У нее ушло меньше секунды на то, чтобы открыть окно и выпрыгнуть наружу, не озаботившись такими мелочами, как второй этаж.
- Вот так всегда! - Грег раздраженно захлопнул окно, так что стекла в рамах мелодично звякнули. – Так она всегда и делает. Разговор не клеится? Ну и ладно, зачем тогда его продолжать, если можно просто уйти. Если бы она хоть раз в жизни – хотя бы попыталась - понять!
Он оглянулся на Сабрину и сразу как-то смутился. Видимо, не собирался быть настолько откровенным. Она улыбнулась. «Продолжайте изливать мне душу столько, сколько вам захочется, - означала эта улыбка. – Я, конечно, выслушаю и, конечно, составлю о вас определенное мнение, но я настолько хорошо воспитана, что этого вам не скажу».
Грег кашлянул, но столь великодушное предложение не оценил и потому сменил тему, точнее, вернулся к предыдущей.
- Ну вот и все, Сабрина. Никакого спектакля завтра не будет. Джулия объявится лет через двадцать – в Швейцарии, или Австрии, или вообще в Австралии, но к тебе она не вернется, уж я-то ее знаю. Она никогда не спорит, это не в ее правилах, просто исчезает, вот как сейчас, и начинает все с начала.
Сабрина не поверила. Без всяких логичных доводов и разумных объяснений – вот просто не поверила, и точка. Джулия была не такой. Она слишком много вложила в их мюзикл, так же как и сама Сабрина, чтобы так просто отказаться. И даже то, что она сбежала, совсем не значило, что она объявится в Австралии через двадцать лет. Скорее уж у Сабрины дома, через пару часов. И то, что Майк так кстати ушел перекусить…
Сабрина очень постаралась, чтобы ее мысли не отражались у нее на лице. Ей не нужно было делать ничего сложного – просто притвориться, сделать вид, что сдалась, и уйти вслед за остальными. И все-таки промолчать не получилось.
- А я думаю, Джул тебя просто избаловала тем, что так с тобой возилась, - выпалила Сабрина, ощущая, как разом стало легче на душе. – Всегда тебе уступала, не мешала, уходила с дороги. А от меня ты этого не дождешься. Мой мюзикл завтра будет, и точка. Не знаю с кем и еще не знаю как, но я тебе не уступлю.
- Вот вроде с тебя сняли внушение, а такое ощущение, как будто ничего и не изменилось! – выпалил Грегори. – Как же я от всего этого устал. Иногда кажется, что пытаешься раскопать обвал – убираешь камень за камнем, а они все сыплются и сыплются…
Грег прошелся по комнате, чуть не сбив попавшийся на пути столик, покачнулся, но удержал равновесие.
– Ты совершенно не понимаешь, на что способны эти твари. Насколько милыми они могут быть – всегда, до последней секунды, даже когда ты уже видишь их клыки, - они все равно остаются дружелюбными и улыбчивыми. Даже когда вырывают тебе сердце. Ты знаешь, что творилось сто лет назад? Конечно, откуда тебе…
Он подошел к стене, уткнулся в нее лбом, но продолжил говорить, словно не мог остановиться.
- Они убили мою младшую сестру. Ей было всего четырнадцать, представляешь? Познакомилась с мальчиком по сети, туда-сюда, пойдем погулять – вечером. А она пошла, дурочка… Говорили, их было пять или шесть – нелицензированных вампиров, из тех, что даже они сами называют отбросами. Они просто высосали из нее всю кровь, и все. И она умерла. А их не наказали и даже не нашли. Да и не искали!
Грег ударил стену кулаком с такой злостью, что, наверняка, должен был разбить его в кровь. Но словно даже не почувствовал боли. Вообще его поведение казалось Сабрине все более странным. Если вначале он казался спокойным и даже равнодушным, то сейчас говорил явно искренне и как будто был сильно нетрезв. Но когда бы успел напиться? И чем?
- И думаешь, так было только с ней? Зря… Дня не проходило, чтобы где-то не нашли обескровленный труп. А когда ребенок перестает ходить в школу, потому что его обратили, и он больше не может выходить на солнце – это тебе как, нравится?! В новостях об этом молчали – ну как же, полноправные граждане, только… мертвые. А мертвецы должны лежать в могилах, понимаешь ты или нет?! Вряд ли. Никто не понимает. Пока не станет слишком поздно, и не убьют кого-то из твоих близких. Умирать навсегда… Нет, лучше жить вечно, правда же? Конечно, ну, конечно, правда…
Он еще раз горько рассмеялся, сполз по стене вниз, сел, вытянув ноги поперек комнаты, и, обращаясь к потолку, продолжил:
- А потом вдруг все заканчивается. И когда смотришь, как исчезает знакомый тебе мир, понимаешь, что ты тоже попал в это «навсегда». У них же все так, и у тебя теперь тоже, и ты уже вне обычного, ты вообще неизвестно что такое… А все потому, что решаешь довериться, один-единственный раз, потому что тебя убеждают, что они не такие и плохие. И кажется, что закрыл глаза только на секунду, а тебе успевают вырвать сердце…
Он замолчал. Откинул голову назад, судорожно вздохнул и просто отключился, как граммофон, у которого закончился завод. Сабрина нерешительно подошла, потыкала носком ботинка его бедро, но Грег не прореагировал. Он был жив, дышал ровно и спокойно и совершенно бессовестно спал!
- Еще один больной, - пробормотала Сабрина и оглянулась на окно. Если она все поняла правильно, сейчас должна вернуться Джулия. И зря Грегори надеялся, что все обойдется, как обычно, ой зря.
Она отошла от спящего и выглянула в коридор. Майк, стоявший напротив двери, ответил ей вопросительным взглядом.
- Не знаю, что вы сделали, но он уснул, - сообщила Сабрина.
Майк просиял.
- А зря я не верил, что эта идея сработает! Джул, выходи, все получилось.
Вампирша появилась из-за угла и нерешительно остановилась, не доходя до Сабрины.
- Ты точно не сердишься? Что я не сказала тебе раньше?
- Вот нашла время! – возмутился Майк. – Представляешь, она и меня об этом спрашивала, ну, перед тем, как укусить. Скажи ей уже, что мы не обижаемся, что она мертвая.
Сабрина покачала головой.
- Ну, конечно, не обижаемся. Хотя ты могла бы сказать и раньше, не дожидаясь, пока тебя украдет этот маньяк.
- Грег не маньяк, - Джулия прошла в номер, и Сабрину чуть не сбило с ног запахом алкоголя.
– Э… Так это он из-за тебя… Так странно себя вел?
- Ну да, - вампирша уверенно и даже не покачнувшись закинула Грега на плечо. – У нас с ним общая кровеносная система. Но при этом на меня алкоголь и лекарства не действуют, а на него – очень даже. Зато если ему в голову приходит фантазия причаститься…
Она хмыкнула и направилась к выходу так легко, как будто и не несла на плече мужчину весом килограмм под восемьдесят.
- Я прямо даже как-то стесняюсь предлагать помощь, - вполголоса заметил Майк и подхватил Сабрину под руку. – После того, как она спрыгнула со второго этажа на асфальт на каблуках и выпила бутылку виски залпом и без закуски, я начал сильно сомневаться в своей физической подготовке.

- Вампиры, - Сабрине только и оставалось, что вздохнуть и невозмутимо пройти мимо растерянно озирающегося портье на ресепшн. Он отходил то ли от гипноза, то ли от вида хрупкой девушки, протащившей на плечах мужчину. И то, и другое могло быть одинаково шокирующим.
Их знакомый таксист все еще дожидался их в машине.
- Ну вы даете, ребята! – с искренним восторгом в голосе объявил он, когда Джулия с первой же попытки закинула Грега на заднее сиденье. – Сначала он украл вашу подружку, теперь вы в ответ украли его?!
- У него срочный рейс, - Джулия улыбнулась ему. Таксист посмотрел на нее, и Сабрина в деталях увидела, как это происходит – когда вампир что-то приказывает. Глаза водителя на секунду стали совершенно стеклянными, а потом он вдруг ожил и деловито закивал.
- Нет проблем, подружка! Не переживай, все успеете!
- Так мы в аэропорт? – уточнила Сабрина, когда они все загрузились в машину.
- Да. Погрузим Грега в самолет и отправим куда-нибудь в Аргентину. Или в Гватемалу – посмотрим, куда будут рейсы, - кивнула Джулия. – Конечно, он вернется, но завтрашний показ, а может, и премьерный спектакль мы отыграть успеем.
- А охотники? – уточнил Майк.
- Без своего присутствия и контроля Грег их к нам не отправит. Побоится за свою драгоценную жизнь.
- Не понимаю, - честно призналась Сабрина. – Как его присутствие вообще может повлиять на их действия?
- Так он же у них самый главный, - просто объяснила Джулия. – Доктор Грегори Олсен, создатель и бессменный руководитель службы охотников на вампиров.
- Вот это он?! – Сабрина, сидевшая рядом с водителем, обернулась и недоверчиво посмотрела на Грега. Как-то его образ не увязывался с тем, что о докторе Олсене говорили в средствах массовой информации. – Светило медицины, гений в области трансплантации органов и глава самой загадочной службы? Это он?!
Джулия виновато улыбнулась и пожала плечами, как будто говоря: «Ничего не поделаешь, чем богаты – тем и рады».
- Но ему же лет восемьдесят, если не больше, - напомнил Майк.
- Сто тридцать, - поправила Джулия. – Но он живет до тех пор, пока жива я. Собственно, обратное тоже верно – если его вдруг убьют, то я не протяну дольше секунды. Поэтому я и говорю, что охотников он в театр не отправит. Пристрелят еще меня случайно, а Грегу на тот свет тоже не хочется.
- А ничего, что мы так откровенны при посторонних?
- Он забудет нас, как только мы уйдем. Не зря же я его гипнотизировала, - заявила Джулия, и Майк одобрительно хмыкнул. Сабрине тоже было скорее интересно, чем страшно. В конце концов, когда она решила, то есть, когда за нее решили, что она будет ставить мюзикл, она и надеялась на что-то интересное. Хотя живые – или какие они там? – вампиры были немножко слишком, но все-таки это было куда лучше просиживания юбок по архивам. Она глянула в зеркало заднего вида, не увидела в нем Джулию, нервно кашлянула и снова начала смотреть на дорогу.

Сабрина думала, что это будет намного сложнее. Что служащим аэропорта вряд ли понравится мертвецки-пьяный пассажир на рейсе и уж точно не предполагала, что им позволят проводить его в самолет. Однако она недооценивала очарования вампиров.
Джулии стоило только посмотреть в глаза – все равно кому – служащему на паспортном контроле или девушке у стойки регистрации, и все проблемы мигом разрешались. Мистер выпил лишнее? Ах, ну с кем не бывает, по дороге проспится, а у нас как раз есть свободные места в первом классе, не желаете ли? Хотите лично посадить его в самолет? Да пожалуйста, вы даже проводить его можете, хоть до самого пункта назначения. Передать ему привет, когда проснется? Да, как скажете, мисс Смит, всегда рады вам помочь. Мисс Смит очаровательно улыбалась и благодарила - гипноз гипнозом, а вежливость все равно никто не отменял. Сабрина тихо завидовала – от таких способностей она и сама бы не отказалась, даже если бы в обмен надо было всю жизнь прятаться от солнца и пить кровь. Хотя вот первое правило Джулия же как-то обошла…
- Ну, я как бы не совсем вампир, - объяснила Джулия тем же вечером, когда они снова собрались у нее. Заходящее солнце, обещая холодный вечер, багровым заревом билось в высокие окна, а черные фабричные трубы в этом свете казались загадочными и таинственными башнями, оставшимися от городов прошлого.
- Вернее, не полноценный вампир. Когда такие, как мы, влюбляются в смертных, у нас есть только два пути – или обратить их, или дать бессмертие другим путем. Но не отпустить, ни в коем случае, уж поверьте, своего вампиры не отдают, да и разлюбить тоже не способны. Тот же Дракула, про которого мы ставим мюзикл, - Джулия мимолетно улыбнулась, - знаменит тем, что дважды не смог уберечь свою возлюбленную и дважды спускался в потусторонний мир за ее душой. При третьей встрече он ее таки обратил, и жили они долго и счастливо какое-то время.
Так вот, второй способ – это обменяться сердцами. Обычно ритуал выполняет старший вампир: вырывает одно и тут же вкладывает на его место другое. Если вампир и человек на самом деле любили друг друга, раны заживают, и два сердца бьются, как одно, и все такое прочее. На деле человек получает бессмертие, а вампир… Ну, я, например, могу выходить на солнце, у других – что-то еще, а побочный эффект один на всех – мы не можем создавать новых вампиров.
- Совсем? – почему-то расстроился Майк.
- Совсем и навсегда, - кивнула Джулия. – Но я могу попросить Дэвида тебя обратить, если ты уверен… Так вот, на это мы делаем ставку в мюзикле. Один вампир может дать бессмертие одному человеку, и только тому, кого будет на самом деле любить. И никаких повальных обращений, которых так боится Грег, не будет. Как бы еще до него это донести…
- А ты уверена? – уточнила Сабрина. – Ну, хорошо, кто-то выполнит этот ваш ритуал, а остальные? Кто еще не встретил свою любовь или кто в принципе не влюбляется?
- Влюбляются все, - Джулия улыбнулась с видом мудреца, постигшего все тайны мира, и теперь наставляющего новичка. – Когда встречаешь своего единственного и любимого, понимаешь это сразу, и тебе больше не нужен никто. Есть еще другой инстинкт – поиск учеников. С ними тоже узнаешь друг друга с первого взгляда… Как я и Майк, например.
- Вы с ним?..
- Могли бы быть, если бы я не отдала сердце Грегори, - Джулия устало вздохнула. – Не то что бы я об этом ни разу не пожалела… Но это просто потому, что тяжело жить с человеком, который ненавидит то, чем ты являешься. У других было легче.
- А обратно никак? – уточнила Сабрина, хотя уже знала ответ. В пьяной болтовне Грегори слишком часто повторялось слово «навсегда». Зато теперь его бред про вырванное сердце прояснился и оказался правдой. Так, может, то, что он говорил про двадцать второй век, тоже?..
- Никак. Ты превращаешься в вампира – навсегда, и сердце отдаешь тоже. Не суди нас по людским меркам. Наверно, если бы мы были маленькими зелененькими человечками или поросшими шерстью гигантами, было бы проще… Хотя нет, люди все равно всегда берут за образец себя и свою мораль. А тут еще мы так похожи на вас, - Джулия отвела с лица мешающую прядь волос и прислонилась к стене, глядя на закат. – Но это все ложь. Мы – совсем другой вид. Паразиты мы для человечества или хищники, как ни называй, но что не люди – это точно.

- И разница в чем?
- Люди могут меняться... Вернее, нет – люди меняются все время. Развиваются и идут вперед или сползают обратно и деградируют, но никогда не остаются на одном и том же уровне. Каждый день, каждый час вы новые. А мы… Мы навеки застыли в одном прекрасном «сейчас». Кровь вампира выводит на пик, раскрывает лучшее, на что ты способен, и это остается навсегда. Навеки. Я никогда не буду петь хуже, чем сейчас, даже если не буду тренироваться сто лет, двести – все равно. Но и лучше тоже – никогда. Вот он, пик, предел, потолок – и я застыла на нем. Я не могу научиться чему-то новому и забыть старое. Я не умею играть на виолончели – ну вот вообще никак, и никогда не смогу. Я посредственно играю на скрипке и средне – на фортепиано. Я не умею рисовать, но неплохо танцую – и с этим мне приходится жить уже…
Она сделала паузу, как обычная женщина, которую спросили об ее возрасте, и закончила:
- Уже семьсот семьдесят лет.
- Я бы не отказался прожить семьсот лет, - заметил Майк. Все остальное он словно и не услышал.
- Я попрошу Дэвида о тебе, - кивнула Джулия. – Мне кажется, что у тебя будет неплохой набор навыков, и хорошие дирижеры всегда нужны.
- Как и композиторы?
- Вот это нет, - вампирша мотнула головой. Алые в свете заката волосы кровью мазнули по светлым обоям. Сабрина невольно вздрогнула от этой ассоциации.
– Мы не создаем ничего нового – это привилегия людей. Мы храним и помним, но не творим. Может, потому, что творчество – это пробы и ошибки, а мы не можем позволить себе ошибаться. Не знаю. Просто таковы правила этой игры.
- Так… - Сабрина чувствовала, что ей нужна пауза. Слишком много событий для одного единственного дня. И пресс-показ «Дракулы» завтра! Но она знала, что уснуть сейчас не получится. Не сейчас, когда она взвинчена, и не в одной комнате с вампиршей, которая уже пила кровь у Майка и хочет его обратить. Причем он сам двумя руками за. И не когда Грегори, глава охотников на вампиров (кто бы мог подумать?!), летит куда-то в Перу, но может вернуться в любую минуту. – Давайте мы пока подождем и с обращениями и со всем остальным тоже. И вообще, почему мы не можем просто выпить чаю, как обычно?!
- Я сейчас заварю что-нибудь с мятой, - Джулия встала. – Она успокаивает. Хотя, может, лучше валериановых капель?
- Не знаю, - хмыкнула Сабрина. – А чем было модно успокаивать нервы семьсот лет назад?
- Не совсем семьсот, - Джулия поставила чайник на плиту. – Двести пятьдесят – если считать от вашего века и шестьсот с лишним – если от двадцать четвертого.
Майк задумчиво посмотрел в потолок, еще раз пересчитал на пальцах и уточнил:
- Ты говоришь о перемещениях во времени?
- Я говорю о перемещениях времени, - Джулия оперлась локтями о барную стойку, поверх нее глядя на своих гостей. – В двадцать четвертом веке произошла катастрофа, и человечество оказалось отброшено на много лет назад...
- А я ведь так хотела поговорить о чем-нибудь успокаивающем! – выпалила Сабрина. – А вы, как назло, о вселенских катастрофах!
- Ну, извини, к слову пришлось, - не стала спорить Джулия. – Ты права, как-нибудь в другой раз это обсудим.
- Ага, а я должен всю ночь мучиться и гадать, что произошло? – возмутился Майк. – Я требую объяснений!
Вампирша улыбнулась.
- Тогда просто посмотри мне в глаза.
Пусть приглашение относилось только к Майку, пусть Сабрина и знала, что не стоит этого делать, но она тоже не удержалась от искушения заглянуть в золотисто-карие, такие теплые глаза. И провалилась в них, будто в темную болотную воду через тонкий слой мха. Темнота, невозможность вдохнуть и в то же время забивший нос липкий запах крови, и...
Она стояла на улице. Свет фонарей, свет из окон, свет рекламных щитов, развешанных буквально на каждом свободном метре, сливались в единое облако, разгоняющее темноту. Над дорогами скользили машины. Прохожих, несмотря на позднее время, хватало – они шли группами, непринужденно о чем-то болтали, и совершенно ничего не замечали. Хоть Сабрина откуда-то и знала, что эти люди физически не могут почувствовать то, что чувствовала она, их беззаботность все равно казалась странной и неестественной.
Потому что везде, над городом, внутри него, в каждой молекуле воздуха, туманом расползались боль и еле сдерживаемая ярость. Пока еще сдерживаемая.
«Внимание! – голос – или голоса - звучали в ее сознании, не затрагивая слуховые нервы. – Сейчас все должны занять места, где нет и не было никаких строений. Если надо, обратитесь к общей памяти».
Самой Сабрине – то есть, Джулии, конечно, это ведь были ее воспоминания, - никакие обращения не были нужны. Она давно знала этот город и не сомневалась, что в безопасности здесь.
«Растяните защиту и не сходите с места, что бы ни происходило!» – предупредил тот же голос, и Сабрина знала, что это же сейчас слышат все вампиры – сколько их осталось после вчерашнего.
А вчера люди, наконец, решили избавиться от кровососущих паразитов. Было создано некое устройство, напрямую меняющее ноосферу, и позволяющее стереть из нее то, что было лишним. На данный момент лишними сочли вампиров. Стереть удалось не всех. Кто-то был уже слишком древним или слишком могущественным, кто-то вовремя понял, что происходит, и успел защититься. А кто-то – был погружен в дневной сон и исчез без следа, без надежды когда-либо вернуться.
Остались древние вампиры, потерявшие своих возлюбленных, и они не могли не отомстить. Массовые убийства были слишком простым и скучным, заплатить должно было все человечество. А еще у них был шанс вернуться в ту эпоху, до которой не дотянулось изменение реальности. Проще говоря, время должно было повернуть назад.
«Приготовились. Начали», - раздалось очередное распоряжение.
Где-то далеко древние вампиры ворвались в ту лабораторию, где стояло устройство. Защитные системы не сработали, охрана была сметена в мгновение ока. Пусть люди и вампиры официально жили в мире и согласии уже полтора века, истинной мощи древних смертные и представить себе не могли. А те не стремились рассказывать.
К примеру, древним вампирам не нужно было читать инструкции, чтобы заставить прибор – любой прибор – делать то, что им нужно. Алгоритм «намерение-действие» работал напрямую, и чем более интеллектуальными становились устройства, тем легче было заставить их делать то, что нужно.
«Старт. Стирание реальности», - прозвучала команда, и мир начал меняться.
Джулия стояла все там же, а вокруг исчезали и снова появлялись дома, машины опускались на землю и снова обзаводились колесами, в воздухе снова появлялся тяжелый запах выхлопных газов, бензина и мусора. Двадцать второй век, двадцатый и…
Катастрофа случилась примерно в это время. Когда исчезли городские электростанции, и прекратилась подача энергии в ту лабораторию. Нет, это не было проблемой – на силе древних машина могла работать не хуже, чем на электричестве. Просто силу выдали все, одновременно и в таком количестве… Небо над всей планетой стало ало-золотым, взрывная волна снесла несколько ближайших городов, а на месте лаборатории остался котлован, мигом заполнившийся водой.

Древние вампиры сгорели в собственном огне, и тут же затих объединявший всех голос. Вампиров осталось несколько сотен – вместо тех миллионов, что были еще вчера. А на дворе стояла середина девятнадцатого века.
- А теперь мне надо найти Грегори, - сказала Джулия, снимая окружавшую их защиту.
- И бросить меня на произвол судьбы?! – ужаснулся Дэвид, но она даже не оглянулась на него.
- Ты справишься. А он никогда не жил в девятнадцатом веке, и его могут просто убить грабители в любой подворотне…
- Меня тоже могут убить грабители.
- Нет. Это ты можешь их убить.
- Ага, чтобы через пять минут примчалась полиция и впаяла мне три пожизненных заключения за нападение со смертельным исходом!
- Дэвид! – Джулия развернулась к нему, и Сабрина, пусть и смотрела на все ее глазами, почувствовала, что вампирша широко улыбается. – Это девятнадцатый век! Полиция ходит пешком, а не летает. И о преступлениях они узнают, когда им кто-нибудь скажет, а не по твоему следящему браслету. И датчиков «радость параноика» тоже еще не изобрели. И если у кого-то резко падает давление или останавливается сердце, медики не прилетают в комплекте с полицией, чтобы срочно всех спасать. Здесь каждый выживает, как может.
По губам молодого вампира расплылась такая же довольная и широкая улыбка.
- Так значит, убивать можно?!
- Конечно, только следов укусов не оставляй. Если сильно погрызешь чью-то шею, лучше совсем оторви голову. Вампиров не существует, помни об этом.
Снова липкая обволакивающая темнота – или нет, просто закрытые глаза, - и Сабрина поняла, что она снова в своей памяти и своем теле. Сердце бешено колотилось, причем по ощущениям где-то в горле, и она всерьез опасалась, что ее сейчас стошнит прямо на аккуратный ковер Джулии. О да, теперь она понимала, почему Джул называла вампиров другим видом. Ну, какой человек способен спокойно смотреть, как исчезает известный ему мир? А Джулию это взволновало не больше, чем поездка на лифте: несколько неприятных минут – и ты на месте, и без разницы, что это пять сотен лет назад. И как ее радовала возможность убивать… Как женщину, много лет сидевшую на диете, возможность позволить себе любимый десерт. Когда немного мучают сомнения по поводу калорийности, но удержаться все равно невозможно.
- Вот это да, - пробормотал Майк, и чьи-то руки вдруг всунули Сабрине чашку, от которой шло успокаивающее тепло и уютно пахло мятой.
- Тише-тише, все хорошо, ты уже здесь, и все давно закончилось. Я бы тебе вообще это показывать не стала, это Майку можно смотреть…
- А почему мне можно? – его голос долетел как будто издалека.
- Потому что тебе будет лучше, когда тебя обратят. Есть такие люди, которые буквально рождены для этого, и ты один из них. А вот Сабрина, похоже, нет. Ее таланты лежат в области создания, а не повторения, и поэтому ей так плохо даже от временного пребывания в моей шкурке.
- Мне плохо от того, как ты думаешь о чужих смертях, - парировала Сабрина. – Как будто это что-то приятное, бррр, гадость!
- Конечно, гадость, - согласилась Джулия и виновато добавила: – Но так вкусно…
Сабрина отставила чашку и схватилась за голову.
- Ты не могла промолчать?! Я, знаешь ли, не настаиваю на абсолютной честности. И если ты хочешь что-то сохранить в секрете, то на здоровье!
- А мне все равно все понравилось, - объявил Майк и утащил у Сабрины чай. – Я на все согласный, и вообще, композитор из меня всегда был хреновый, если уж совсем честно говорить. У меня только этот мюзикл приличный получился, и то, наверно, потому, что мне его почти весь подсказали?..
Джулия молча пожала плечами с таким видом, который яснее всяких слов говорил, что Майк в своих предположениях совершенно прав. И, возможно, ему, в самом деле, лучше будет…
- Ну вы же это не всерьез обсуждаете?! – выпалила Сабрина. – Ты же не собираешься превратиться в живого мертвеца?
- Ему это понравится, - тихо, но твердо произнесла Джулия. – Есть люди, буквально созданные для перерождения. Я. Дэвид. Майк. Сам Талиесин, наконец. Майклу станет куда легче.
- Бред, - отрезала Сабрина. – И к тому же, мне не нужен дирижер, который не может появиться на репетиции днем. Так что пока – никаких превращений, а то всех уволю.
Джулия со смехом подняла руки, сдаваясь.
- Ладно, я поняла. О немедленном обращении не идет и речи.
Майк поскучнел, но у него таки хватило ума не возражать вслух.
Джулия задумчиво побарабанила пальцами по полу.
- Так и тянет показать вам свое обращение, - проговорила она после паузы. – Похвастаться, так сказать. И время до заката потянули бы.
- А зачем нам закат?
- Для новых знакомств. Дэвид же не может выходить днем.
- А, ну да, это тот самый маньяк, который отправил Стивена в психушку и слал мне ободряющие записки? – ехидно уточнила Сабрина. Того чувства нереальности, которое возникало у нее при мысли о вампире еще утром, теперь не было. Она знала, кого увидит – более-менее обаятельного, условно мертвого парня, который может казаться очень милым, но при этом все равно любит убивать и пить кровь. И которому можно доверять только до определенной степени, как и всем им. Впрочем, как вообще – всем.
- Не суди его строго. Он тебя любит, и ревность – вполне объяснимое чувство, - улыбнулась Джулия.
- Да ну тебя, - отмахнулась Сабрина. Обсуждать еще и любовные истории у нее настроения не было. – Давай лучше, показывай, что хотела.
- Тогда смотрите на меня.
И Сабрина снова провалилась в темноту с металлическим привкусом крови.
В этот раз было уже проще – она знала, что будет происходить. И все равно оказалась не готова к тому, что увидела.
Темный зрительный зал. Узкий проход между креслами – огонек свечи выхватывает из мрака резные спинки, на миг расцвечивает алым бархатную обивку. Тишина такая, что шелест собственных юбок кажется оглушительно громким. Она чувствует, что устала, бесконечно устала, и будущее видится черной дырой, такой же темной и пустой, как этот зал.
Она доходит до сцены и поднимается по ступенькам. Ставит подсвечник на доски сцены и отходит на несколько шагов, не отрывая взгляда от огонька свечи. Итак, она выполнила все условия. Пришла – и одна, забыв об осмотрительности, захваченная лишь одной мыслью. Вдруг он, правда… может помочь?
Впрочем, может, и нет. Может, он просто решил вызвать ее сюда и посмеяться. Или хочет надругаться. Или убить. Какая разница, если терять уже нечего.
Она обводит взглядом пустой зал. В каждой тени мерещится угроза – не реальная, не живые, пусть и враждебно настроенные люди, а чудовища из тех сказок, которые рассказывала нянька. На плечо ложится чья-то рука. Она вскрикивает и тут же захлебывается кашлем, пытаясь отдышаться. А он здесь – стоит рядом и терпеливо ждет, пока она сможет заговорить.
- Вы… пришли, - тихо, через силу произносит она. Даже эти слова отзываются болью, но слишком уж хочется поскорее узнать, что он предложит.
Он. Загадочный певец, называющий себя Винченце, но ей, когда они пели вместе всего несколько дней назад, он предложил звать его Талиесин. Герой кельтского эпоса, как он сказал… Воспоминание о воспоминании обрывается, и снова темный зал становится единственной реальностью.

- И ты пришла, - голос – теплый, нежный, чарующий – музыкой звучит в пустом зале. Даже когда он просто говорит, его хочется слушать бесконечно, а уж когда поет… Директора театров устроили настоящую войну за то, чтобы он выступал именно у них. Талиесин снисходительно принимал предложения, но на долгосрочный контракт ни с одним из театров не соглашался. И – его главное правило – выступал только по вечерам.
- И это значит, что ты согласна принять мою помощь?
- Да.
Она произносит всего лишь одно слово, хотя сказать хочется так много. Паоло шутит, что теперь из нее получится идеальная жена, - которая никогда не станет спорить с мужем. А она никак не может заставить себя смириться с мыслью, что больше никогда не будет петь.
- Мне сказали, что медицина мне не поможет, - тихо добавляет она.
- А я и не говорил, что я врач.
Ласковая улыбка на губах Талиесина предвещает ответ, который ей, скорее всего, сильно не понравится.
- А кто же вы?
- Тьма.
Он выдыхает это слово так легко, что сначала она не может понять, о чем идет речь. Потом понимает. Говорят, что иногда Сатана приходит к людям и предлагает продать душу. Если так… Если ему нужна ее душа…
- Мне все равно. Помогите мне, я готова заплатить любую цену. Все, что у меня есть.
Талиесин довольно кивает, в темных глазах появляется хищный блеск.
- Вот так просто, да? И ты готова рискнуть спасением души? Ведь то, что ты потеряла голос, - это испытание, ниспосланное тебе свыше. Ты должна пережить его и смириться, стать хорошей женой и доброй матерью… И навсегда забыть о сцене. Достойное дело, не правда ли?
Она касается шеи, словно вокруг нее, как в ту ночь, затягивается удавка. Талиесин легко рисует ей то будущее, о котором говорила мать. Сцена, что сцена? Сегодня публика тебя любит, а завтра ты забыта и умираешь в нищете. А брак – это надежное и обеспеченное будущее…
- Я не хочу так, - она качает головой. – Не могу. Лучше умереть.
- А вот это я тебе обещаю, - изящно очерченные губы раздвигаются в улыбке. – Вернее, мы с дьяволом, от лица которого я и предлагаю тебе сделку. Твоя душа и твоя жизнь в обмен на вечность и голос. Ты умрешь и будешь жить вечно.
- Вы… сумасшедший? – тихо спрашивает она. – Так ведь не бывает. Никто на самом деле не покупает души.
- Тебе придется мне довериться.
- Но я хочу знать… Хотя бы объясните мне…
Талиесин молчит. Она чувствует, как у нее дрожат руки. Воздуха не хватает, и ей кажется, что она вот-вот упадет в обморок.
Нельзя. Надо держаться. Надо ответить.
- Хорошо. Забирайте хоть жизнь, хоть душу – все, что вам нужно. Я вам верю. Если Сатана, в самом деле, поможет, я согласна на все.
Талиесин тихо и довольно смеется.
- Умница, девочка. Я рад, что не ошибся в тебе. Впрочем, хватит разговоров. На тебе крест? Сними и брось под ноги. Да-да, так прямо и бросай. Он тебе больше никогда не пригодится.
Она на секунду медлит. Страшно – как будто нужно прыгнуть с корабля прямо в море, и неизвестно еще, что ждет под водой. Вот только корабль давно уже остался без команды и без цели дрейфует по волнам. Крестик падает на сцену с еле слышным звоном.
Талиесин протягивает пузырек из мутного, как будто перламутрового стекла.
- Пей.
Она повинуется без вопросов. Жидкость – колдовское зелье? – густое, но почти безвкусное, оставляет во рту отчетливый привкус крови. Точно как в ту ночь. Она вдыхает, и в этот раз удавка не обрывает ее вдох.
А еще она чувствует, как отступают боль и слабость. За плечами словно расправляются крылья, хочется взлететь или хотя бы запеть, но она удерживается и только смеется. В голос, вслух, и не чувствует уже ставшей привычной боли.
- Это уже все?– ее голос, звонкий, такой же, как раньше. - Так просто?
- Это только начало, - Талиесин качает головой. – Эффект закончится через несколько часов, если не закрепить его.
- Я готова.
Теперь ей ни капельки не страшно. Этот человек действительно помог ей, и она ему верит. Он просит повернуться спиной и наклонить голову к плечу. Укус становится неожиданностью, но он почти безболезненный, а потом ощущения и вовсе становятся приятными. Темнота зала становится совершенно непроницаемой, исчезает даже воздух, и она знает, что должна задохнуться, но удушья почему-то нет. А потом она понимает, что не дышит.
Остается только открыть глаза. Понять, что видишь в темноте, как днем. Увидеть собственную кровь на губах Талиесина. Осознание приходит медленно, но оно не пугает.
- Так что, мертвые могут петь?
- Они лучшие в мире певцы, девочка. Я тебя научу.
Сабрина чувствует себя собой, понимает, что сейчас Джулия вытянет ее обратно, потому что дальше есть то, что она показывать не хочет. Но ей почему-то хочется увидеть и это тоже.
Секунду длится поединок между ней и волей Джул, и вампирша почему-то отступает.
Новое воспоминание не заставляет себя ждать.
Небольшая, ярко освещенная гостиная. Клавесин. Теплый свет свечей. Плеск воды за окном, редкие восклицания гондольеров. Теплый ветер из раскрытого настежь окна.
И она сама.
Легкий уверенный шаг. Высокие туфли, в которых, наконец-то, удобно ходить. Плотный корсаж не мешает, потому что она больше не дышит. Она собирается выступить перед публикой впервые после того, как ее чуть не убили. Доктора не смогли ничего сделать, но каким-то чудом она выздоровела.
Она ощущает недоверие собравшихся. Видит сомнение на лице Моретти – он предпочел бы сейчас уйти и не видеть позора своей ученицы. Считает, что ее желание петь пересилило здравый смысл. Когда тебе чуть не перерезали горло удавкой, не поют. Он это знает.
Талиесин стоит у дверей, наравне со слугами. Его никто не видит, потому что он так захотел.
Учитель таки садится за клавесин.
- Ты уверена?
- Как никогда.
Он играет вступление. Она делает несколько глубоких вдохов, заставляя легкие работать, и начинает петь. Это действительно так просто, как говорил Талиесин, и даже еще проще. Не надо думать ни о словах, ни о том, чтобы следить за музыкой – это все происходит само собой, так же естественно, как вода устремляется по заранее проложенному руслу. Вампиры не забывают.
Теперь ей не нужно думать о технике, и она позволяет себе сосредоточиться на другом. Вложить в музыку не душу – ведь ее больше нет, а свой голод. Все в этой комнате – ее добыча, и она должна зачаровать их. Это как танец змеи или проникающий в сердце голос сирены. Талиесин говорил, что она талантлива, и у нее должно получиться. Только не нужно смотреть никому в глаза. Чары должны достаться всем поровну.
Она честно следует этому правилу… Наверно, минуты полторы. Потом встречается со взглядом Фабио Моретти. Он играет, не глядя ни на клавиши, ни на ноты, и в его глазах она видит восхищение и… Он уверен, что она способна на большее, что она может петь так, как никогда раньше. Как никто из живых.
И она позволяет его взгляду увести себя: «Если я могу лучше, покажи. Расскажи мне, как. Я выполню твою мечту, я все сделаю». Талиесин, когда учил ее, говорил, что она специально себя сдерживает, подстраивается под возможности прежнего человеческого тела. Теперь она понимает, как глупо это было.

То, что она сейчас берет у Фабио, - это не его знания, не его опыт, этому вообще нельзя найти название. «Отражение души», - так скажет потом Талиесин, но пока она просто наслаждается ощущением полета и чужого счастья.
Когда она заканчивает арию, зрители поднимаются на ноги, аплодируют в едином порыве. Талиесин хмуро качает головой и выходит. Она бежит за ним, но он исчезает в темноте, и она остается в коридоре одна.
Ненадолго. Звук шагов, ощущение чужого тепла. Запах живого существа, с горячей кровью… Нет, о крови думать нельзя. Она еще ни разу не выходила на охоту без Талиесина.
- Анджела.
Знакомый голос. Она оглядывается.
- Синьор Моретти. Вам понравилось, как я пела?
- Что ты сделала? – она вдруг понимает, что он совсем даже не восхищен, он в отчаянии. - Глупая девчонка! Чем ты заплатила за этот голос, Анджела?!
Ее губы невольно растягиваются в улыбке и уже не могут прятать клыков. Он так близко, а она так голодна. Она разбудила свой голод, когда пела, и теперь его надо насытить. Обязательно надо, иначе… Впрочем, какие могут быть иначе, она хочет убивать и она убьет.
Движение вперед. Смыкающиеся на чужой шее зубы. Горячая кровь, ее так много, что не успеваешь глотать, и кровь вытекает из губ на подбородок, на шею, заливает платье…
Сабрине почему-то жалко наряд. «Неудобно быть вампиром», - думает она. Картинка меняется.
Теперь это гримерка, ярко освещенная электрическим светом. Снова привычный вкус крови во рту, но теперь на белоснежное платье не попадает ни капли. И донор – премилый блондин по имени Генрих – стонет от удовольствия, обнимая ее.
- Скоро мой выход, - мурлыкает она. – Я вернусь, и мы продолжим.
Она промокает платочком губы и спешит на сцену. Ее ждут ее зрители.
«Все равно что чаю глотнуть», - думает Сабрина, и снова одно воспоминание сменяется другим.
Чашка с чаем. Тонкий фарфор, золото ободка, свет ламп, тихий гул разговоров. Людей много, но ни один голос не вырывается из этого ровного жужжания – традиционная английская сдержанность. От чая пахнет чаем, то есть, не кровью, и то, что это можно пить, просто не укладывается в голове.
- Ну, давай, милая. От одного глотка плохо не будет, а подозрений станешь внушать куда меньше.
Талиесин сидит напротив, закинув ногу на ногу – такая вольность, но он может себе позволить. Его традиционно обожают все.
Свою чашку он держит, как самый настоящий живой человек, и она копирует его позу. Подносит чашку к губам. Крохотный глоток. Чай обжигает рот, сбегает по горлу, растекается по венам, разбавляя текущую в них кровь. Ощущение неприятное, но вытерпеть можно. Она возвращает чашку на блюдечко, ставя ее так плавно, что даже сама не слышит звука.
- И с вином так же можно? – спрашивает она.
Талиесин кивает.
- Вода, вино, молоко, кофе. Шоколад не рекомендую – слишком густой. Со временем тебе даже начнут нравиться какие-то вкусы.
Она смеется:
- Еще через сотню лет?
- Возможно, - в ответ улыбается он. – А может и через две сотни. Увидим.
Сабрина думает, что вампирам не так уж и легко жить среди людей - нужно все время притворяться, следить, чтобы не раскрыли. Человек, который ничего не ест и не выходит днем, в любом случае вызывает подозрения.
Ее мысль вызывает новую ассоциацию.
Плотная ткань шторы. Она вцепляется в нее так, что гляди того порвет. Там поднимается новый день – она чувствует восход солнца, как и всегда, и ее уже не тянет в сон последние полторы сотни лет. Но сегодня…
- Ты уверен? – она оглядывается.
В комнате кроме нее еще двое – Грегори и Талиесин. Первый, в окровавленной рубашке, полулежит в кресле, второй стоит у стены, заранее держась в тени, если она вдруг решится открыть шторы.
А она еще не знает, сделать это или нет. Оказаться на солнце после шести веков тьмы – безумно страшно. Она почти забыла, что такое страх, но теперь вспоминает, и снова сжимает пальцами бархатную ткань.
- Если ты ошибаешься, я ведь сгорю за секунду, - говорит она тихо.
- Ты мне веришь? – мягко спрашивает он.
- Господи, что за бред?! – взрывается Грегори. – Вампиры не могут выходить на солнце, это все знают!
Его недоверие заставляет ее умиленно улыбнуться. Такой очаровательно твердолобый тип. Сначала не верил про сердце, теперь вот…
Она сдвигает штору и шагает вперед, в открывшуюся щель.
На улице утро. Солнце уже поднялось над домами, золотя их серые стены, обливая краской яркие черепичные крыши. У кого-то в доме напротив на балконе цветут настурции, вьются по каменным перилам зелено-золотыми плетями. Листва деревьев впервые видится цветной, а не черной. И солнце действительно не причиняет вреда, просто согревает давно не знавшую тепла кожу.
И она счастлива, так неимоверно счастлива, что готова забыть обо всем, что предрекал Талиесин. Он ведь немного пророк – еще с тех времен, когда был человеком…
«Человеком», - Сабрина цепляется за последнее слово. Ей бы сейчас хотелось к людям, пусть они и не бывают такими совершенными, как их условно покойные собратья. Не бывают? Как же…
Новая картинка-воспоминание уже выплывает из темноты.
Синие глаза. Седые волосы. Морщинки вокруг глаз – их слишком много, чтобы казаться молодым, но слишком мало, чтобы выглядеть на реальный возраст. Впрочем, в двадцать четвертом веке даже его седина уже сходит за эпатаж. Модно быть вечно молодым, а современная хирургия позволяет это даже без вампирских укусов. Но эти глаза, этот взгляд – нет, этого не получишь ни за какие деньги! И она склоняется перед ним в глубоком церемонном реверансе.
- Мастер.
- И эта туда же! Талиесин, да уйми ты своих психопатов – то на колени падают, то руки целуют, то теперь вот!..
- Они просто выражают тебе почтение, Антонио, - белозубо скалится Талиесин. В джинсах и футболке он похож на подростка, а не на взрослого и бесконечно древнего вампира.
- Сдалось мне их почтение, - ворчит Антонио и, кажется, по-настоящему сердится. – Мне нужно, чтобы они блистали, как вы это всегда делаете, а не на коленях ползали.
- О, не переживай, из уважения к тебе мы будем блистательны, как никогда раньше. А если ты еще поделишься отражением своей души…
- Размечтался, - Антонио фыркает, но тут же добавляет: - Впрочем, может быть, и поделюсь. Вы же обычно эмоциональны, как гранитные надгробия, а мне нужны нормальные реакции.
- Рискнешь посмотреть в глаза извечной тьме? – мягко поддразнивает Талиесин, но Антонио только отмахивается:
- Оставь эти сказки для новичков, дорогой мой! Я-то знаю, что ваша извечная тьма замурлыкать готова от любой крошечки внимания, от тончайшего лучика даже не света – надежды на свет!
Джулии кажется, что он преувеличивает. Но только до тех пор, пока на репетиции он не срывает с себя крест и не кричит ей в лицо:
- А теперь забудь о себе и делай то, что хочу я!
С вампирами можно так, напрямую. Они ведь существуют, чтобы угадывать желания, чтобы вытаскивать из душ людей наружу самое сокровенное, самые темные желания. А если человек добровольно отдает что-то свое, что-то светлое, это и называется отражением души.
Когда она смотрит в глаза Антонио, она понимает, что отдала бы все свое бессмертное существование за то, чтобы хоть на минуту гореть так. Но у вампиров нет пути назад, и она может только отразить этот свет. Только петь так, как хочет он. О да, это она умеет…

Сабрина не знает, что и думать. Следующее воспоминание уже почти здесь, бьется, как пойманная бабочка в ладонях. Джулия очень, очень не хочет это помнить. «Джулия», - вспоминает Сабрина, внезапно понимая, что копается в чужой памяти так же бесцеремонно, как грабитель обшаривает чужой дом. И все-таки ей очень хочется рассмотреть пойманную «бабочку».
Антонио лежит на сцене. Где-то бьется в истерике его ассистентка, кто-то по привычке кричит про «скорую» - к следящим датчикам еще не все привыкли, а кто-то вообще отказывается их носить. Но Антонио носит.
Талиесин вдруг оказывается на коленях рядом с ним, его кровь тяжелыми каплями падает на губы человека.
- Глотай. Это действует быстрее любых ваших лекарств.
- Знаю, - Антонио облизывается, морщится. Его щеки розовеют уже через секунду, и он садится.
- Так, чего все переполошились?! Продолжаем репетицию!
- Сейчас приедут медики, и ты отправишься с ними в больницу, - возражает Талиесин. – Кровь действует недолго, а я не хочу, чтобы ты умер.
- Раскомандовался он тут! Мальчишка!
- Я? – Талиесин усмехается. – Да ты хоть знаешь, сколько мне лет?
- Знаю. Ровно столько же, сколько было, когда тебя обратили. Это я становлюсь старше, а ты нет, - парирует Антонио. – Так что мальчишка ты, и точка.
Талиесин внезапно становится серьезнее:
- Пускай так. Но я все равно не хочу терять тебя. Давай к нам, Антонио. Ну пожалуйста?
- Ни за что, - он без тени колебаний мотает головой. – Даже не проси.
По лицу Талиесина скользит и тут же исчезает гримаса боли, и Джулия тоже чувствует ее. При мысли о том, что следующий приступ может оказаться для Антонио последним, что он уйдет навсегда, хочется крикнуть «нет» прямо в лицо этой стерве в черном балахоне и самой впиться клыками в шею Антонио. Пусть ненавидит, но только живет.
– И когда мне страшно думать о том, что я умру, я думаю, сколько всего еще могу сделать и успеть. Сколько могу создать – и о том, что ни один из вас никогда не создаст ничего, - говорит Антонио убежденно.
- Мы обречены отражать чужой свет, - кивает Талиесин. – Свет таких, как ты. И все-таки я не хочу жить в мире, где однажды и не вспомнят тебя.
Антонио устало трет виски.
- Талиесин, сколько я могу тебе объяснять? Я не хочу быть живым мертвецом. У меня есть дело, которое мне нравится, и которое никто из вас не может делать. Я не готов век за веком повторять одни и те же объяснения, я не граммофонная пластинка. Я хочу создавать, а не выдавать за новое забытое людьми старое. И если ты так уж восхищаешься мной, как говоришь, с моим выбором ты спорить не станешь.
Потом его уводят все-таки приехавшие за ним медики, а Джулия и другие вампиры долго-долго смотрят ему вслед.
«Так, стоп, больше никаких ассоциаций, - голос Джулии выдергивает Сабрину в знакомую темноту. – А то так и будем мотаться по моей памяти, а жизнь у меня длинная и воспоминаний много».
«Я просто хотела…» - пытается оправдаться Сабрина, но ее перебивает Майк.
«Надо выбираться», - говорит – или думает – он.
«Выберемся, - уверенно обещает Джулия. – Есть один надежный путь. Сабрина, только ничего не думай, ради этого вашего… Вообще не думай, поняла?»
Новое воспоминание медленно разворачивается перед глазами.
- А это наша звезда – Дэвид. Дэвид, твоя партнерша по сцене – Анджела Треви.
- Слышал о вас, - молодой человек с темными волосами вежливо улыбается. - Моя бабушка от вас просто в восторге.
Она не обижается, только смеется. Для вампирш возраст – не та вещь, которая их расстраивает.
- Хочешь автограф для нее? – она вдруг обнимает его, почти утыкаясь лицом в шею, и шепчет на ухо: - Или бессмертие для себя? Я могу, только скажи «да».
Это как инстинкт, это сильнее любых доводов, запретов и законов. Ученик, свой, тот, кого можно и нужно оставить рядом, кому обращение будет только полезно, и никак невозможно отпустить его умирать.
- Ангел мой, - мягкий вкрадчивый голос Талиесина звучит совершенно божественно – он помнит про камеры и не забывает работать на них, - ты же знаешь нынешнюю демографическую ситуацию! Мы договорились не обращать никого.
- Это исключение, мой мастер, - она отвечает с той же чарующей мягкостью. Она тоже все это умеет и не зря считается второй в их клане. – Ему будет лучше среди нас.
- Никаких обращений до конца проекта! – рычит Антонио. – У нас должны быть и люди, и вампиры, а не одни вампиры и я среди них одиноким георгином. Марш работать все!
Дэвид улыбается.
- Мы еще обсудим это, мисс Треви. И я почти уверен…
Сабрина вдруг вспоминает эту улыбку – именно такая была у того вампира за окном. Теперь она видит его человеком и осознает разницу. Но останься он смертным, они никогда бы не увиделись. А сейчас у них есть шанс…
Сабрина растерянно моргнула, вынырнув из одной темноты в другую, правда, куда более проницаемую и изрядно разбавленную огнями завода напротив.
Джулия и Майк сидели рядом, и если ошарашенный вид Майка еще можно было объяснить оригинальностью просмотренных воспоминаний, то удивление вампирши внушало подозрения.
- И что пошло не так? – спросила Сабрина вслух.
- А то, что кое-кто тут оказался невероятно одаренным менталистом, - ответила Джулия, - и выпотрошил меня, как хороший продавец кредитку клиента. Я была не права. Тебе там не плохо. Тебе там так хорошо, что ты обратно выходить не хочешь. Если сделать тебя вампиром… Помнишь то воспоминание о конце мира? Ты тоже сможешь объединять вампиров в такую общую сеть. Сейчас мастеров такого уровня уже нет.
- Талантливый человек талантлив во всем, - не без зависти заметил Майк. – Сабрин, что ты думаешь насчет обращения теперь?
- Совершенно ничего. Я не готова об этом думать, - отмахнулась она, сама зная, что говорит неправду. Вампирские будни ее не прельщали ни в малейшей степени. Ах, вот если бы у нее хватило таланта до Антонио…
- И правильно.
Этот голос Сабрина не могла не узнать. Она замерла на месте, до боли сжимая одной рукой пальцы другой и глядя перед собой.
- Дэвид, - Джулия заулыбалась с видом радушной хозяйки. – Как же ты вовремя заглянул! Хотя лучше бы на пять минут раньше, но так тоже ничего. Как говорится, самый простой способ оживить беседу – пригласить интересного гостя. Моих друзей ты уже знаешь, это они тебя не видели.
- Ну, тогда рад познакомиться, - Майк первым встал и протянул руку Дэвиду. – А правда, что вы можете сделать меня вампиром?
- Разумеется, хоть в сию секунду.
- И думать не смейте! – Сабрина, мигом забыв о высоких чувствах, вскочила на ноги. – Мне нужен живой дирижер, а не полная оркестровая яма выпитых музыкантов!
- Ты в своем репертуаре, драгоценная моя. И это совершенно прекрасно, - Дэвид смотрел на нее так, что у Сабрины перехватило дыхание. Какой там Стивен, какая там премьера! Перед ней был человек, которого никак нельзя было потерять. И если это значило бы стать вампиром, или отдать ему свое сердце, или совершить еще какую-нибудь смертоубийственную глупость – она бы сделала это, не задумываясь.
- Привет, - сказала она тихо. – Я рада, что мы все-таки встретились.

Пресс-показ прошел спокойно, как и обещала Джулия. Видимо, Грегори еще не добрался из Южной Америки, а может, уже вернулся и обдумывал какой-то коварный план, - в любом случае, вмешаться он не успел.

Точно в назначенное время Сабрина вышла на сцену и сказала «пару слов», то есть, скромную пятиминутную речь о предстоящем шедевре. Там фигурировали такие обороты, как «взглянуть на мир глазами чудовища», «попытались увидеть ситуацию с другой стороны», «ни в коем случае не претендуем на объективность» и «желаю приятного просмотра». Журналисты озадаченно застрочили в блокнотах. Дэвид, смеясь, перегнулся через перила ложи и помахал Сабрине рукой. Мистер Тернер милостиво кивнул ей, а Лаура, с которой он все еще встречался, презрительно поморщилась.
А дальше все было настолько идеально, насколько это вообще возможно в этом несовершенном мире. Декорации оказывались на своих местах вовремя, реквизит не терялся, и никто из актеров не слег с головной болью или расстройством желудка. Брайан в роли графа был сногсшибательно романтичен в своем черном плаще, Джулия казалась милой и влюбленной, Джонатан – храбрым и преданным, а уж пели все буквально как в последний раз.
Зрители поначалу смотрели на сцену довольно скептически, но уже первое появление Джулии разбило их отчуждение вдребезги. А уж когда на сцену вышел граф, когда он обвел взглядом зал, продемонстрировав натурально выглядевшие клыки – вот тут попались все. Блокноты были забыты, разговоры, даже самые тихие, замерли, и все, не отрываясь, следили за развитием этого странного романа – романа между жизнью и смертью.
А Сабрина сидела рядом с Дэвидом, ощущая на своей ладони его прохладные пальцы, и была совершенно и окончательно счастлива. Ей не хотелось думать о том, что будет дальше, и рядом с Дэвидом эти мысли послушно отступали на второй план. Тем более Джулия тоже не выказывала никакого беспокойства, а уж кому, как не ей было переживать из-за Грегори! Так что Сабрина решила считать, что у вампирши есть ответный план на любую хитрость Грега, и раз она не собирает чемоданы для отъезда в теплые страны, то и самой Сабрине волноваться не о чем. Как потом оказалось, никаких планов не было, а импровизация никогда не была сильной стороной живых мертвецов.
Уже на следующий день в газетах появились самые восторженные отзывы, а билеты в кассах раскупили на десять дней вперед. На премьеру Сабрина пришла с легким ощущением нереальности всего происходящего. Дэвид опять ждал ее в ложе – в театр он ушел еще утром, до восхода, а в зрительном зале без окон ему было совершенно комфортно и безопасно. Свободных мест не было, да и в руках у многих зрителей Сабрина заметила цветы. Они явно были настроены на лучшее, и она была уверена, что мюзикл не обманет их ожиданий.
Спектакль добрался до середины первого действия, когда в зале появились охотники.
Их, надо сказать, заметили не сразу, ведь на сцене творилось такое! Вампир впервые являлся Мине чем-то средним между видением и сном и, вплетая свои реплики в ее внутренний монолог, заставлял ее понять, что в мире есть что-то кроме долга и приличий. Джулия умудрялась играть эту сцену так, что становилось понятно – ее героиня боится не вампира, а себя, того, что он может в ней разбудить. И Брайан-вампир чувствовал эту ее слабость – и обещал страсть вместо привязанности, обожание вместо уважения, словом, пожар вместо уютного семейного очага.
- Разве не об этом в глубине души мечтает каждая женщина?
Сабрина обернулась на этот полный сарказма голос, уже зная, кого увидит.
- Грегори.
- Мисс Грей, мистер Корде, - с издевательской вежливостью поклонился он, а когда выпрямился – уже держал в руке пистолет.
Аплодисменты зала отзвучавшему дуэту слились со звуками выстрелов, и тогда Грегори тоже нажал на курок.
Сабрина ощутила резкий удар – словно ее огрели доской поперек ребер, потом по животу потекло что-то горячее. Она опустила глаза и увидела, как по ее новому платью, надетому специально на премьеру, растекается, увеличиваясь буквально на глазах, багровое пятно. «Пропало платье», - успела подумать она, и только потом пришла боль. Рана словно превратилась в горящий на коже костер, прожигающий, кажется, насквозь, и разгорающийся с каждым вдохом.
- Психопат! – Дэвид бросился к Сабрине, подхватывая ее. – Она же человек! Она же умрет!
В зале тем временем вспыхнул свет, и вдруг оказалось, что в каждом из проходов, у каждой двери стоят фигуры в черной форме охотников на вампиров.
- Идет боевая операция! – прогремел чей-то голос. – Джулия Смит, вы арестованы. Поднимите руки и подойдите к охотникам справа от вас!
Дэвид рванул платье Сабрины, прижал ладонь к ране. Заглянул в глаза, отдавая приказ – это Сабрина уже научилась ощущать, и боль вдруг исчезла, испарилась, как кубик сухого льда.
Грегори, не опуская пистолета, все так же стоял в дверях.
- Естественно, она умрет, - сказал он спокойно. – Или обычным способом, от потери крови, или от твоих клыков, Дэвид. И тогда я покончу с вами обоими. Она это заслужила.
И даже Сабрина как-то сумела понять, что говорил он не про нее.
На сцене Джулия дисциплинированно подняла руки. Ее хорошо поставленный голос разносился по залу так, словно она еще продолжала играть свою роль:
- Конечно, как скажете. У меня и в мыслях не было сопротивляться. Хотя я не понимаю, почему…
И вдруг она прыгнула. Без разбега, с места – и вдруг оказалась на занавесе метрах в двух над сценой, уже над головами охотников. На секунду она задержалась на этом уровне – тут же раздалось несколько недружных выстрелов, но вампирша уже сорвалась с места и как кошка полезла вверх. Платье по моде девятнадцатого века словно бы и не мешало ей ни капельки. У нее были все шансы уйти, и Грегори не сомневался, что она исчезнет, как делала всегда. Но она оглянулась – просто чтобы проверить, как там ее ученик.
Еще миг, и она, спрыгнув с занавеса, снова замерла на сцене перед залом.
- Повинуйтесь мне, смертные, - разнесся по залу неживой, зачаровывающий голос. – Я приказываю вам убить всех охотников на вампиров, какие сейчас есть в этом зале.
Потом Сабрина узнала, что между приказом и его исполнением есть крохотный момент, можно сказать, спусковой крючок, на который надо нажать, чтобы заставить людей действовать. К нему Джулия и не притронулась.
Ей не нужны были мертвые охотники, их смерть никак не помогла бы Дэвиду, ведь не они держали его на прицеле. Умереть должен был Грегори. Снова раздались выстрелы. Охотники не стали ждать, пока на них бросится толпа зрителей и по инструкции, пусть даже и против приказа начальства, предпочли покончить с вампиршей.
Джулия только улыбнулась и даже сделала шаг, раскидывая руки в стороны, словно хотела обнять весь зал сразу. Ее улыбка не изменилась, когда на платье появились дыры от пуль, когда ее отбросило назад, а потом она просто разлетелась облаком серого пепла.
- Анджела… - тихо выдохнул Дэвид и вцепился клыками себе в запястье. - Уж извини, Сабрина, придется обойтись без бокалов…
Она смотрела на струйки темно-красной крови на белой руке, вдруг оказавшейся перед самым ее лицом, и никак не понимала, чего он от нее хочет.
Полная крови ладонь вдруг оказалась прижата к ее губам, во рту поселился противный металлический вкус, хотелось сплюнуть, но это никак не получалось, потому что губы все еще закрывала ладонь, и ей пришлось проглотить. По телу разлилась такая легкость, что Сабрине показалось, что она сейчас взлетит. Мысли вдруг стали ясными и четкими. Она понимала все – что кровь Дэвида не сможет вечно поддерживать ее. Скоро она выдохнется, и что если охотники увезут Сабрину в больницу, там она и умрет. Поэтому выход только один. Вернее, два, но если выбирать между смертью и хоть каким-то дальнейшим существованием…

Сабрина вспомнила рассыпавшуюся прахом Джулию и запрокинула голову, открывая шею.
- Кусай.
- Умница.
- Ты даже не представляешь, насколько.
А потом Дэвид припал к ее шее, допивая остатки крови, и Сабрина умерла.
Ненадолго, всего на несколько секунд. Охотники еще только начали объяснять зрителям, что происходит, предлагали всем немедленно покинуть зал. Сабрина слышала каждый из их голосов, могла выбрать любой и сконцентрироваться только на нем, могла слышать и понимать всех сразу.
Дэвид обеспокоенно склонился над ней.
- Ты как? Встать можешь? Надо уходить.
- Не надо, - Сабрина протянула ему руку, позволяя себя поднять. – Я знаю, что делать.
Она подошла к перилам, подумала, не запрыгнуть ли на них, но потом решила, что это будет уж слишком. Она же не произвести впечатление хочет, а совсем наоборот.
Она вспомнила, как это делала Джулия – ее воспоминания теперь было просмотреть так же просто, как и свои, а почти восьмисотлетний опыт, пусть и чужой, успокаивал еще больше.
- Повинуйтесь мне, смертные, - выдохнула Сабрина, зная, что ей совсем не обязательно говорить громко, чтобы ее услышали. Главным была сила, которой более чем хватало, и знание, как эту силу применить. Она ощущала весь театр, от подвалов до крыши, и все здесь подчинялось ее воле. – Сейчас все зрители вернутся на свои места. Охотники покинут зал и останутся за дверью ждать моих приказов.
Внизу началось броуновское движение, постепенно принимавшее упорядоченную форму. Темные фигуры проталкивались к выходам, разноцветные – рассаживались по местам.
- Погасить свет, - скомандовала Сабрина в пустоту, и ощутила, как световик в своей кабине отключил люстры в зале. Они медленно померкли.
- Джулия и Брайан только что закончили петь, - медленно говорила Сабрина, воскрешая в памяти вчерашний прогон. – Вы закончили аплодировать. Спектакль продолжается. И вы видите Джулию – такой, какой видела вчера я. Такой, как я ее запомнила. Смотрите. Вы видите ее.
Майк вернулся на свое место и взмахнул палочкой. Музыкальные инструменты отозвались слаженной мелодией. Спектакль продолжался.
Странный – с молчанием вместо реплик, с пустыми местами в отрепетированных мизансценах, но достаточно было коснуться любого сознания, чтобы снова увидеть Джулию, услышать ее голос, зачаровывающий и дразнящий одновременно, ощутить на себе всю так тщательно созданную магию спектакля.
Сабрина отвернулась от сцены, разворачиваясь к Дэвиду.
- Ну, как тебе я? – отрывисто спросила она. – Не пугаю?
Он с улыбкой покачал головой.
- Я был лично знаком с Дракулой, знаешь ли. Сеансами массового гипноза меня не удивишь. Наоборот, я рад, что у нас снова есть менталист такой силы. А ты как себя чувствуешь после перерождения?
Сабрина пожала плечами. Липкое от собственной крови платье неприятно скользнуло по коже.
- Знаешь, по-моему, так же, как и раньше. Режиссером.