


Далёких пастбищ бел простор,
Окутан дымкой лес.
И ветер смолк в вершинах крон.
Под тяжестью завес
Туманов снежных скаты крыш,
И редкий звук разгонит тишь.

Дорог плетёные тесьмы
Атласный скрыл наряд.
Вдруг всё исчезло: и холмы,
И изгородей ряд;
Лишь донага раздетых древ
Стволы небесный красят неф.

Луга, простёртые ручьи
Застывшие молчат.
В объятья нежные свои,
Что грёза, снегопад
Манит; и где б твой ни был след,
Царит безмолвия завет.

Спасеньем служат в краткий миг
Салазок скрип, трезвон
Бубенчиков, когда ямщик
Упряжкой правит. Он
Проедет мимо, и ловить
Приходится иную нить:

Собачий отдалённый лай,
Мычание коров,
С гумён ли, стойл протяжный гай
Разносит эхо; зов
Стихнет, словно не бывал.
Безмолвье снова правит бал.

Вступает вечер, и каймой
Бесцветной небосвод
Обшит. И мир сейчас другой,
Укрылся от забот,
Как я, как друг лесной сильфид –
Источник, стих и спит, и спит…
