Pov Марины

Кажется, я проспала весь день и всё следующее утро. Днём ко мне зашла Лиза. У неё, так же как и у Светы, тёмные волосы, но главное отличие этих девочек в том, что Лиза не является ветреной, и если у неё был парень - то это только потому, что он ей действительно нравился. Но сейчас она - свободная девушка, как и я. Однако я замечала, что она посматривает на друга Медведя - Костю. Мне это не нравилось, но я ничего против не говорила. Ибо я понимала, что мои отношения с Медведем не повод мешать другим людям. Но Лиза мне ничего и не рассказывала о своей симпатии.
Вообще, если сравнивать между мною и Светой, на кого Лиза больше похожа - то скорее всего на меня. Она увлекается спортом, а не мальчишками, однако не занимается рыцарскими состязаниями - вот в последнем мы различаемся.
Лиззи сказала, что приходила ко мне вчера вечером, но я спала, и она просто сидела у моей кровати, карауля мой сон. Она просто в ужасе от того, что мне сделала Дина и в восторге от поступка Медведя - он предложил Авиценне стать моим донором. Я тоже поражена этим в положительном смысле, но ведь с другой стороны - не было времени расспрашивать весь Институт "Какая у тебя группа крови? Согласен стать донором для Марины Васильевой?" Это было бы даже нелепо - пока спрашивают, я бы могла умереть. Но Медведь вызвался добровольно. Это мне нравится. Достойный жест, который показывает, что не все соперники желают друг другу смерти.
- Весь день мы со Светой только о тебе и думали, - призналась Лиза. - Всё обсуждали, что да и как случилось, в каком ты сейчас состоянии... Вот раньше не знала, что мы будем так благодарны Медведю.
- Я тоже, - едва шевеля губами, выговорила я.
- Нет, ты молчи, - видя моё состояние, настойчиво попросила Лиза. - Я тебя ведь итак понимаю. Наверное, ты хочешь узнать, каким образом все обсуждали ваш поединок. Кто-то злорадствовал, что ты здесь, даже не понимая, насколько близка ты была к своей смерти, а кто-то - сочувствовал. Дина - она выставила себя полной и бесчеловечной дурой. Многие её осуждают, но кто-то жалеет. Ты-то упала один раз, а она - целых два, к тому же - ещё получила удар копытом по голове... Но она получила то, что заслужила. Думать надо о последствиях.
Я полностью солидарна с Лизой. Уж какой-какой, а дальновидно мыслящей Дина не была. Она мыслила мелко и плоско, хотя порой умеет плести интриги.
- Теперь давай о другом, - продолжает всё говорить Лиза. - Я принесла тебе книги из библиотеки, и когда твои руки придут в норму, ты сможешь раскрыть их и прочитать.
Она сняла свой висящий на спине рюкзак и достала первый фолиант. "История волшебства".
- О, не-ет... - простонала я. По этому предмету я любому уступлю право быть первым - её слишком скучно читать.
- Я знала, что ты так отреагируешь, - заявила Лиза и всё равно положила книгу мне в тумбочку. - Может быть, вдруг неожиданно нападёт интерес, и ты хоть немного там почитаешь. Я вложила внутрь бумажку - там написано, какие страницы читать.
"Если он нападёт, то я найду способ убить это чудище," - мысленно пошутила я, но вслух ничего не сказала. Говорить мне по-прежнему было трудно.
Следующая книга, что выложила Лиза - "Магия Атаки". О, этот предмет я люблю. Хотя его минус в том, что он никогда без жертв не обходится. Зная, что мне интересно, как он прошёл, Лиза принялась рассказывать. Наш учитель, Глазов, избрал из учеников нескольких жертв. Из моих друзей среди них оказался Митя. Естественно, я взволновалась за него, так как в него три раза попали заклинанием Дезориентации. Медведь превратил его вновь в человека, но учитель, для улучшения нашей и Митиной практики (вдруг ему ещё предстоит быть перевоплощённым в оборотня, столкнувшись с реальным врагом? Ему придётся хоть как-то привыкать к такому состоянию), вновь перевоплотил его в волка. Однако Митю успешно развоплотили обратно, и в конце урока его, как и всех, отправили в медпункт.
Чёрт! Наверное, это он приходил ко мне... Авиценна сегодня недавно сказал, что вчера один молодой человек из другой палаты хотел навестить меня в то время, когда я спала. И не хотел меня тревожить. Ну надо же, а! Как я могла в это время спать?! Он ведь такое пережил. И беспокоился обо мне... В принципе, как и Лиза... Мне захотелось навестить его, несмотря на своё состояние... Но Лиза сказала, что его вчера выписали.
- Жаль... То есть, мне хотелось бы, чтоб можно было его позвать и он был со мной рядом... И Света... с Серёжей...
- Света скоро придёт, просто у неё свидание, - этому я не удивилась. - Только не спрашивай, с кем. С каким-то пятикурсником. Я его не знаю. Серёжа тоже придёт попозже. Сейчас он на рыцарской арене. Тренируется.
Света давно любит встречаться с парнями, причём многие из них и не догадываются о существовании других и новый предмет обожания появляется чуть ли не на следующий день после предыдущего. Но несмотря на это, в определённых кругах о ней ходит репутация ветреной обольстительницы. Когда-то её отношения установили рекорд – две недели. Но это было давно. Я не знаю, с кем именно - она лукаво молчала об этом. Но я всё равно люблю Свету. Как подруга она очень верная. То же самое можно сказать и про Лизу. И про меня.
Лиза ещё рассказала мне, как прошло "Шифрование рун" - Медведь даже не смог ответить на самые простые вопросы. Любопытно. С его-то багажом знаний - и не ответить.
- Мне Света рассказывала, он заявил тебе здесь, что пока ты лечишься, станет первым, - пояснила Лиза. - Видимо, ему стало стыдно за эти слова. Поэтому он промолчал.
А что, вполне может быть. И это даже немного лестно. Когда парень чувствует свою вину перед девушкой... Особенно при конкуренции.

Pov Медведя.
Те три недели, что Марина лежала в больнице, я жил, как ни в чём не бывало. На уроках я не отмалчивался и отвечал всегда, когда меня спрашивают и получал за это высокие баллы. Я весело шутил и посмеивался с друзьями, позволяя женскому обществу иногда со мной флиртовать. Но ответного флирта не было. Всем кокеткам я отвечал вполне мирно, с улыбкой, но при этом я не давал им повода думать, что у меня с ними будет хотя бы коротенькая интрижка. Хотя... как говорится: "Кто знает, что творится в женской голове?" Может, и давал, но то, что они думали - меня не волновало и не касалось. Считаю, что рано или поздно они всё же поняли или поймут, что со мной им ничего не светит - ибо я сейчас не настроен на романтику с каждой из тех, кто желал бы начать её.
Всё это время я еле удерживал себя, чтобы не посетить медпункт. Во-первых, по той причине, что полторы недели недели из двух там лежала Дина, а мне отнюдь не хотелось её видеть (ну, на уроках - волей-неволей пришлось), а во-вторых - потому, что мне не хотелось досаждать там Марине. Ну, посижу я у её кровати, и что я ей скажу? Какой я молодец, получаю хорошие баллы, только вот в первый день промолчал... Об этом, я думаю, ей рассказывают друзья. А я в эту категорию не вхожу. Так что не вижу смысла мне там сидеть.
Но я часто вспоминал о ней. Вспоминал наши прошлые ссоры, перепалки, подколы и переругивания. Ничего из этого не кончалось трагедией - да, мы ругались, но мы могли и смеяться, подшучивать вместе. И я приходил к выводу, что Марина всё же не знает о том, что же было у нас со Светой. Иначе она бы упоминала об этом в спорах со мной. А Свете от неё досталось бы по самое круглое число. Думаю, Света понимала это и не хотела терять дружбу с Мариной, ничего не рассказывая ей. И правильно - в нашем романе ведь не было любви, была только страсть, влечение крутого парня к Разрушительнице сердец и стремление Разрушительницы завладеть самым популярным парнем. Это всё было всего несколько недель, год назад и закончилось без сожаления для обоих. Так что к чему Марине что-либо знать об этом? Это создаст только лишние проблемы.

Порывшись немного в библиотеке, я узнал кое-что о магии крови. О том, что бывает, если один маг отдаёт свою кровь другому. Их судьбы становятся связанными. Ну, этому я не удивился - считай, все ученики живут тут, в Институте, мы все так или иначе связаны... Но может ли это значить что-то большее и роковое? Вполне. Хорошо, хоть в книгах не сказано, что те, кто связаны - будут жить одинаковой жизнью и умрут в один день. Или в один миг, если точнее.
Мы с Костей и Ромой с первого курса были соседями по комнате и поэтому стали лучшими друзьями. Когда я вернулся из библиотеки, они сразу стали меня расспрашивать.
- Ну, что нашёл про магию крови? - поинтересовался Костя, когда я сел рядом с ним на диван.
- Нашёл, что теперь наши судьбы с Мариной всегда будут связаны.
- Как будто бы это - что-то новое! - воскликнул Ромка. - Вы связаны уже с первого курса своим препирательством!
- Вот-вот, - согласился я. - Но всё же мне кажется, что в этом кроется что-то большее.
Костя и Ромка переглянулись.
- Ну, точно! Как же мы не догадались?! Вы влюбитесь друг в друга, поженитесь и будете жить счастливо, умерев в один день! - драматично и хором закончили они. Я рассмеялся. Какая же тут любовь?! Я, конечно же, отношусь с симпатией к своему вечному конкуренту, но... чтоб нас связали романтические чувства... Это вряд ли случится.
- Да нет! - возразил друзьям я. - Просто возможно, что произойдёт что-то из ряда вон выходящее, какая-нибудь беда, а мы должны будет с этим справиться.
- Вот если вы влюбитесь - точно будет беда, - продолжать прикалываться Костя. Рома согласно хихикнул. - Что-то из ряда вон выходящее, а вы должны будете с этим справиться.
Костя очень похоже копировал мой голос. Я начинал сердиться.
- Парни, ну хватит шутить. Вы же не думаете, что у нас с ней и вправду что-то возможно?
- Нет, - покачали головой они, хотя лица их вовсе не были серьёзными.
Я махнул рукой и покачал головой.
- А теперь - давайте серьёзно! - воскликнул я. Обычно моя личная жизнь у всех на виду, но сейчас это меня раздражало. Как раздражало и то, что мои друзья начали утверждать, что мы с Васильевой влюбимся. Пусть это даже и в шутку - но всё-таки наша любовь - это что-то за гранью возможного.
Костя и Рома глумливо переглянулись, но встретив мой недовольный суровый взгляд, тут же стёрли со своих лиц улыбки. И мы заговорили уже о другом.
Вечером, уже перед сном, я вспомнил наш разговор с парнями относительно меня, Васильевой и магии крови. И ко мне пришла вот какая мысль: влюбиться в Марину - это как ходить по раскалённому огню. Огонь - он обжигает и причиняет боль. А Марина - она ещё как способна обжечь! Но это... даже по своему притягательно. Пламя, опасность, адреналин - вот что притягивает меня к себе, а возможно, ещё и Марину... Так что, вот если влюблюсь я в неё - как минимум будет жарко... И, думаю, больно... ЕСЛИ влюблюсь. Пока же я никакой влюблённости в неё не чувствую.