Проснулась я ближе к полудню, лежа на руке обнимающего меня Миши. Он ещё спал, и я молча оглядывала его лицо. Сегодня можно поваляться в нашей импровизированной постельке сколько угодно, и я наслаждалась этим. Как и тем, что дистанция, которая разделяла нас с Мишей, была преодолена. Медведь достаточно долго ревновал меня к Мите, и теперь мой дружище не мог нам с ним помешать. Нет, я ни в коем случае не радуюсь тому, что Митя умер, просто, видимо, его смерть бьыла предначертана судьбой. Мы с Мишей навеки связаны узами крови, и поэтому теперь мы - единое целое. Я не могу без него, как и он без меня бы не смог. Мы вместе. Иначе и не должно быть.
Я вновь почувствовала желание прикоснуться к его волосам. Теперь я не сдерживала себя и провела пальцами меж его прядями волос. Кажется, он это ощутил, так как улыбнулся и перехватил мою руку, когда она оказалась уже на его плече.
- Не устояла перед моей шевелюрой? - вместо доброго утра (хотя какое же сейчас утро? Вторая половина дня!) спросил меня он, повернувшись на бок.
Я улыбнулась и решила не вести себя саркастично:
- Вообще-то я с позавчерашнего дня от неё млею, - кокетливым тихим голосом призналась я. С сарказма и полутонов мы переходим на прямую и честную искренность.
Медведь перестал ухмыляться и протянул руку к моим волосам.
- У тебя они такие мягкие и пушистые, - нежно произнёс он. - До того, как мы впервые занялись любовью, я и не знал, какие они на ощупь. Я только видел, какие они красивые.
- Прости, что у тебя не было вохможности прикоснуться к ним раньше.
- Да ничего. Я всё понимаю.
Он не винит меня за Митю, моё времяпрепровождение с ним. И не винил. За исключением разве что периодов своей ревности. Но именно он положил конец нашим ссорам и перепалкам, когда я впервые потеряла подруг. Двоих сразу. Он сочувствовал мне и знал, что если я это увижу, снятие напряжения и прекращение ссор сежду нами послужит началу сближения. Хотя ещё в Институте между нами летали какие-то искры, но они не имели любовный характер, а я их вообще фактически не замечала. С другой стороны, всё могло бы случиться и по-другому. Если б погиб Медведь (я уже корю себя за такую кощунственную и несправедливую мысль), я, что вполне возможно, полюбила бы Ми ещё сильнее и стала бы его девушкой. Но этого не могло случиться, так как мы с Мишей связаны кровью. Если же Миша умрёт - в мир духов уйду и я. Нет, это не будет самоубийством (хотя как знать - я уже потеряла многих, и если потеряю последнее, что у меня есть и вообще потеряю надежду, не исключено, что я отправлюсь в загробный мир) - а если и будет, то после своей смерти я уж найду способ вернуться, даже если пока таковых не знаю. Обычно я стараюсь не падать духом. Но только не тогда, когда теряю кого-то близкого. Но если смерть Медведя будет из тех случаев, когда его можно будет вызволить из мира мёртвых, под которые, к сожалению, не подходили гибели Мити, Светы и Эвелин, надеюсь, что Миша станет исключением. И также я верю, что если я умру первой, то Миша отправится за мною в мир духов и возвратит обратно на землю. Как это делается - мне неизвестно, но всегда можно найти нужный способ - например, покопаться в книгах или же найти ведьму иль колдуна в Мидденленде, не обязательно Филиппа, и обратиться к нему с нужной просьбой.
Пока что мы в этом не нуждались и предались мягким, страстным, захватывающим поцелуям. Губы Медведя пьянили меня. Он лёг снова на спину, я была сверху и целовала его до полного исступления. Он хотел расстегнуть на мне куртку, но я прервала его и попросила:
- Просто прижми меня. Будь со мной рядом.
- Я рядом всегда.
Медведь поднял спину, и я сидела на его ногах, вплотную прижавшись к нему. И тут я поняла, что такое гармония. Гармония - это когда всё спокойно, ты рядом вместе с любимым и дорогим тебе человеком и никому не угрожает опасность. Счастливое же сейчас время! Если не вспоминать о том, сколько потерь было перенесено до этого. Но думать о потерях не хотелось. Хотелось лишь жить настоящим, сегодняшним днём и ловить каждый миг безмятежности.
- Я тебя люблю, - прошептала Медведю на ухо я.
- Я люблю тебя, - услышала я в ответ. На сердце сразу стало теплее. У нас у обоих.
Но надо всё-таки пересечь лабиринт, чтоб скорей оказаться в стране Мидденленд, найти Филиппа и узнать истину. Да, мы с Мишей даже не знаем, кто он такой, какую магию практикует и то, на стороне зла он или добра. Но приходилось довериться Миле, которая для магической стражи правопорядка, где работают мои родители, предстаёт главной подозреваемой, и не исключено, что она - Тёмная Колдунья. Другого выхода не было - иначе нет цели нашего путешествия. То, кем окажется Филипп - заранее предугадать нельзя, но всё равно надо действовать дальше, чтобы его увидеть и разузнать хоть что-то. Надо надеяться - это окажется правдой.
И мы с Медведем, собравшись, ринулись по дороге вперёд. Конкретных инструкций насчёт третьих суток: просыпаться к полуночи или нет, Минотавр нам не давал, поэтому мы бежали часов до шести. Проснёмся позже - ничего страшного - духи не смогут утянуть нас в мир теней, пока мы спим, ведь для того, чтобы у них это получилось, нужно, чтоб мы шагнули в стену границы и тем самым позволили им это сделать.

Два часа ночи. Я поняла спину и стала осматриваться. Метрах в двух от меня в стенах лабиринта высовывались духи, обличья которых мне видно не было. Я разбудила Мишу, и мы быстро сложили все вещи в рюкзаки, затем - одев их себе на спину и сделали несколько шагов.
Меня пронзила душевная боль. Перво-наперво я увидела лицо Эвелин, которая говорила:
- Марина! Я очень быстро с тобою сдружилась, но мы так мало времени провели вместе! Ты - настоящая подруга, и я скажу тебе: незачем страдать в мире, полном различных ужасов. Иди сюда, - она протянула ко мне призрачную руку. - Я попала в рай. Здесь очень хорошо. Пойдём вместе со мной.
Но я понимала, что это не настоящая Эвелин, а всего лишь злой дух, принимающий её облик. Поэтому я сглотнула, промолчала и проигнорировала его слова.
Лже-призраки говорили наперебой, на давая услышать кого-то одного из них. Это отлично меня "отрезвляло", не давая попасть в ловушку их слов.
Одновременно говорила лже-Света:
- Марина! Прости, я тебе не призналась о том, что между мной и Медведем было, - ну, настоящую Свету-то я простила. Всё-таки это ведь было на пятом курсе. - Это ведь было давно. Я рада, что вы сейчас вместе. Медведь, я как только заметила то, что ты к ней неравнодушен - сразу сказала ей. Вы такая отличная пара...
Света... Если бы её дух являлся настоящим, она бы сказала всё то же самое. Ещё бы спросила про Лизку и Ромку... Хотя зачем спрашивать? Все тонкости жизни в загробном мире мне неизвестны, но, возможно, она бы итак всё знала. Как злые духи-притворщики знают, что говорить.
Следующим было бесплотное существо в облике Мити. Сердце у меня болезненно сжалось... Митя...
Медведь сильнее сжал мою руку, чтобы я не потеряла связь с реальностью и не доверилась духу тьмы.
- Марина! - произнёс "Митя". Я снова слышу голос своего давнего и любимого друга. - Я вижу, что ты нашла своё счастье с Медведем. Но я знаю, что на Земле вас обоих ждёт множество бед. Я вам желаю только добра. Поэтому говорю: пойдёмте со мной. В тот мир, что лишён различных тревог и опасностей. Марина, возьми меня за руку!

В этих призраках было что-то манящее, увлекающее за собой. Какие-то чары, которые заставляли довериться. Но я не теряла свой разум. И от возмущения у меня даже кровь вскипела в жилах. Митя, который всегда борется до последнего, у которого сильна была жажда жизни и приключений, не мог вот так вот запросто попросить нас умереть. Наоборот - он вселял бы надежду на лучшее и заставлял бы бороться. Как Света и Эвелин. Слёзы ярости полились по моим щекам. Проклятые духи! Чтоб им пусто было! Чтоб им вовеки не найти упокоения!
- Пойдём, Марина, - тихо произнёс Медведь, и мы пошли дальше.
В облике Ромы, Лизы и Кости здесь никого не было. Это вселяло надежду на то, что они живы. По крайней мере, Рома - точно. Не знаю я, что случается с душами убитых кем-то вампиров.
По правой стороне я видела лица своих давних предков. Предки Медведя - были по левую сторону. Слава Богу, облик родителей наших никто не принимал - значит, они пока точно живы. Мои дальние родственники были по правую сторону потому, что я шла правее Миши. И чем ближе я и он к духам - тем, казалось бы, легче нас заполучить. Они постоянно окликали нас, одновременно говоря друг с другом, что создавало мистический гвалт. Мне хотелось, чтоб поскорее закончился лабиринт, чтобы мы с Мишей, наконец, были в Мидденлэнде.
Когда мы проходили мимо, и призраки оказывались у нас за спиной, они голосили всё громче, и это создавало очень зловещее впечатление. Как же хочется поскорее исчезнуть отсюда! Хочу, чтобы поскорее всё это закончилось!
- Миша, - услышали мы. - Я - твой дед, - я уже пошла было дальше, но Медведь вдруг остановился. Он ведь никогда не видел своего дедушку. У меня сердце сжалось сильнее. Я не отдам своего Мишу какому-то злому духу! Но надо дослушать, что он скажет. Мы ведь останавливались ради лже-Эвелин, лже-Светы и псевдо-Мити. - Ты сам знаешь, я был бы против брака твоего отца с той волшебницей. Ведь в такой семье никогда не родится настоящий берсерк. Но я с неба смотрел на то, как ты рос, как ты учишься, как готов в любое время жертвовать собой. Я очень горжусь тобой, Мишенька.
- Я рад этому, дедушка.
Что?! Медведь попадает под влияние злого духа?! Он теряет рассудок?! Нет, я этого не допущу!
- Миша, - я потянула его за руку. - Любимый мой, пойдём дальше!
Он коротко взглянул на меня и перевёл взгляд на призрака.
- Сейчас, - отозвался он. - Подожди.
Я запаниковала. Мы стоим посреди шумного гомона духов, где один голос заглушает другой. А Медведь - стоит и слушает одного из них, начиная думать, что тот в действительности его дедушка.
Я стала напирать, дёргая Мишу и пытаясь утащить его за собой, но он высвободился и никогда раньше не глядел на меня с такой злостью и раздражением, как сейчас, а я никогда не была в таком ужасе:
- Я. Никогда в жизни. Не разговаривал. Со своим. Дедушкой, - с ненавистью процедил он.
Ну и что?! Что теперь поделаешь?! Был бы жив этот дедушка - вдруг бы брак берсерка и волшебницы не состоялся?! И Медведь бы вообще не родился на свет?! Тогда бы мне подыскали другого донора крови или бы я вообще умерла. Лучше бы так и было. Пять с половиной лет он только и делал, что создавал мне проблемы! И сейчас... он смотрел на меня с такой ненавистью... Нет, это я ненавижу его! Ненавижу... всю эту ситуацию, в которой мы оказались! Неужели его всё-таки затянут в ад?! Как мне его потом вызволять оттуда?! Как продолжать свою миссию одной?!
- Я вижу, что твоя девушка беспокоится о тебе, - серьёзно глядя на меня, сказал лже-призрак Медведевого праотца. Что?! Я попыталась увести Мишу, а этот - меня защищает?! - Я вижу, она тебя очень любит. И ты её тоже. Если бы вы были на месте твоего отца и той женщины-мага, я бы наблюдал за вашей любовью, и ты б был берсерком, а она - нет, то я никогда бы не был против вашего брака, - брака?! Нет, мы, конечно, вместе и... любим друг друга, но... для брака ещё рановато. - Не стоило тебе быть с ней так грубым.
Медведь опустил глаза.
- Я... сожалею.
Но... он сказал это не мне, а скорее, духу... А тот заступился за меня, и это так тронуло мне душу... Это так мило, но... у него явно какая-то цель!
- Вот видишь, дорогая, он сожалеет, - сказал мне дух, чем больше ещё потряс меня. - Так что ты не расстраивайся, это у него просто нервы. Сама понимаешь...
- Прости меня, - пробормотал Медведь, по-прежнему не поднимая глаз. Он обратился ко мне! Он понял то, что сорвался! Находится ли он во власти призрака?
- Конечно же, она тебя простит! Если ещё не простила! - ответило за меня бесплотное существо с внешностью дедушки Миши. - Вы оба с ней пережили столько всего, что она иначе не может! А вам и дальше будет нелегко. И в моей власти отгородить вас обоих от всех несчастий, - призрак протянул Мише руку. Тот поднял глаза. - Мне известна судьба многих живущих на этой земле, и на вашей доле окажется множество неприятностей. Пойдите со мной, и ваша судьба будёт лёгкой и гармоничной в безвоздушном пространстве.
Так вот в чём смысл сих сладких речей! Он хочет нас выманить из мира живых! Медведь извинился... И если он согласится пойти вместе с "дедом", пойду и я. Быть может, вместе мы сумеем выбраться из мира мрака, несмотря на то, что Минотавр нас предупреждал об обратном.
Но взгляд Медведя снова стал едким и злым, как минуту назад, когда он обмолвился несколькими словами со мной.
- Не знаю, на что я надеялся! - сердито произнёс он, словно выплёвывал яд. - Разговаривая со лживым созданьем из ада! Я никогда не видел своего деда - он умер до моего рождения, но я остановился. Я хотел услышать его голос, его наставления, хотел, чтобы он хотя б после смерти не жалел о том браке, что связал моего отца и мать, - Медведь говорил всё громче. Он переходил на крик. Так вот, оказывается, в чём дело! Он вовсе не был никем околдован, ведя себя так! Он просто хотел услышать своего деда, его слова, наставления... Зная, что это - не он. Поэтому он сорвался на мне. А я даже на пару секунд его возненавидела... Как я могла?! Из глаз Медведя скатились горючие слёзы. - Что он не жалеет о том, что родился я - маг, у которого есть задатки берсерка, но тем не менее который не является им!
Дух заметно заволновался.
- Внучок... о чём ты говоришь?! Это же я! Я вовсе не жалею об этом. Я давно уже всё осознал...
- Никакой. Я тебе. Не внучок, - прервал его Миша. Щёки его были вытерты. - Цель твоя не достигнута, неупокоенный бес! Ты будешь вечно скитаться между мирами и никогда не найдёшь свой покой! Пойдём, Марина! - он схватил меня за руку, и я с готовностью побежала с ним рядом. Никогда раньше я не видела его таким яростным, даже в бою, но и, казалось, никогда так сильно не любила его! Я восхищалась им - он разговаривал со злым духом, который мог с лёгкостью затянуть его в недры стены лабиринта, отсекая от мира живых, но в то же время Миша осознавал всё это и контролировал, но сорвался на мне - просто ему не хватало родного дедушки, и он хотел поговорить хотя бы с его злым подобием. А я пыталась ему помешать, да ещё каким способом - дёргала, тянула его, как собачку на поводке! Сама виновата - нельзя было так поступать. Это неэтично.
РЕКЛАМА

Призраков больше не появлялось, а значит, мы уже близко к выходу. Но не сбавляли темп бега.
- Прости меня, Миша! - глотая слёзы и всхлипывая, произнесла я. - Я просто подумала, что ты и впрямь... поддался влиянию мракобеса. И я не знала... как много значит для тебя дедушка!
Медведь резко остановился и горячо обнял меня, прижимая к себе и гладя меня по спине. Я разразилась слезами. Я ведь считала... я думала... Я так много себе надумала!
- Это ты меня прости! Я не должен был так с тобой разговаривать! И зря я потратил время на этого... не знаю даже, как назвать!
Третий раз извинился... Да, третий. Его слова "Я сожалею" - считаются. Он тогда знал, что я его слышу и не был во власти создания мрака... Зря я так разволновалась... Я просто... люблю его!
- Ты меня так напугал! - воскликнула я. - Я уже не знала, что и думать!
- Успокойся. Расслабься. Это уже позади.
Он корит себя за то, что причинил мне такую сильную боль. Он отстранился, взял в руки моё лицо и большими пальцами стал вытирать мои слёзы. Затем наклонился и горячо, долго стал целовать меня. Зная, что меня это утешит. Он всегда меня понимал.
Эти поцелуи... Сейчас ощущения от них были просто необыкновенными... После всего того, что произошло... И я успокоилась. Ведь всё нормально. Он рядом, мы оба живы и можем продолжить миссию. Мысль об этом вдохновила меня и придала новых сил. Мы всё-таки узнаем тайну о смерти директора. Чего бы нам это ни стоило.
К восьми утра мы добежали до выхода из лабиринта. К счастью, нас там не поджидали никакие стражи границы. Встретившись раз с одним из них, мы уже заслужили право перехода. Но вот не знаю: если, когда я буду уже в Визардлэнде, и мне понадобится пойти в Мидденлэнд ещё раз, появится ли Минотавр снова?
Наверное, да - захочет проверить, настолько ли я самоотверженна, как была раньше, да и задать мне новые философские загадки.
Местность, куда мы с Медведем попали, была живописная - если только для осени, а сейчас дни близились к десятым числам октября: под ногами - зелёная, местами выцветающая трава, на кустарниках опадали листья, деревья росли лишь в метрах десяти по обе стороны от нас с Мишей. Зато, если спуститься по склону вниз - там виднеется большой город, заселённый людьми. Значит, надо надеяться, что сегодня чудовищ нам на пути не встретится - всё-таки там же людное место.
Мы с Медведем спустились по склону, с каждым шагом всё приближаясь к городу, отгороженному железным забором. Перед нами высилась табличка, висящая на двух столбах: "Добро пожаловать в Весттау!" Весттау. Вот значит, как называется этот город.
Заметив нас с Мишей, городские мальчишки у торговой лавки напротив с удивлением заозирались на нас, также как и продавщица, что там работает. Да, мы, шестнадцатилетние подростки, которые должны обучаться в Институте Магии или где-либо ещё, только что пересекли границу в страну Мидденлэнд и прибыли в город Весттау. Не каждый день встретишь такое зрелище. Продавцы из соседних ларьков с интересом осматривали нас.
- Простите... а вы из Визардлэнда? - спросил нас торговец пряностями, чья лавка была ближе к нам. Мужчина было полного телосложения, с бородой. Одет в коричневую куртку поверх бежевой рубахи.
- Ну да, - ответил Медведь. - Мы - выпускники одного Института. Выполняем одно поручение директрисы.
- Невероятно! - поразился торговец. - Знаю я, где этот Институт. В вашем возрасте никому не удавалось пройти столь долгий и опасный путь и перейти границу. Нужно быть очень умными и способными, чтобы смочь это.
Что ж, спасибо за комплимент, конечно, но путь этот нам стоил очень дорого. Мне пришлось увидеть смерть трёх своих друзей и распрощаться ещё с тремя. Всем нам пришлось понести огромные жертвы. А мы с Медведем... Нам просто повезло, что мы выжили. Или... Это - судьба. Магия крови не действует просто так. И ею предназначено то, что именно мы с Медведем перебрались в другую страну... Ну и мы оба, конечно же, умные и способные.
- Спасибо, - сказала я. - Видимо, так было предначертано, раз мы сумели.
- Это большая удача, что вы оказались здесь, - торговец махнул руками, чтоб мы подошли ближе и наклонились. Он заговорил на порядок тише. - Здесь, в городе, неделю назад, обосновался демон. Он похищает мужчин.
Мы с Мишей переглянулись.
- Как - похищает? - спросила я.
- А вот так - запросто, - продавец развёл руками. - Одежда их всегда остаётся на месте, а вот тело - оно исчезает. Все думают, это демон - убийца. Он убивает мужчин и молодых парней. Многие очень боятся за свою жизнь. Женщины обращаются за помощью к местной колдунье, но остаются ни с чем.
Ничего себе! Мы-то думали, что хоть в городе отдохнём от всяких потусторонних созданий! А тут на тебе - демон-убийца!
- Есть ли какая-то связь между исчезновениями? - поинтересовалась я.
- В том-то и дело, что нет. За эту неделю пропало около десятка людей, и многие из жертв при жизни даже не знали друг друга. Они все были разных возрастов и разных профессий, некоторые вообще не работали... Единственное только вот - одежда. Она всегда остаётся на тех местах, где исчезли похищенные.
- Понятно, - произнесла я.
Что ж, мы с Медведем не обучались мастерству охотников на демонов, поэтому и не сможем ничем помочь. К тому же мы здесь - мимоходом, отдохнём, переночуем и двинемся дальше. До хижины Филиппа осталось на вскидку около двух дней. Нам с Мишей надо добраться до неё как можно раньше, чтоб выполнить свой долг перед Институтом. А как разобраться с демоном - мы не имеем понятия. Тем более, что нам неизвестно даже, как он называется. Хотя... Я вспомнила, что когда-то читала книгу "Демонология", и перед глазами предстало определение:
"Суккубы - демоны соблазна и искушения. Чаще всего они имеют женский облик и редко когда принимают своё настоящее обличие. Способны убить мужчину своим поцелуем или же во время полового акта."
- Вообще-то, мы здесь не планируем задерживаться, - признался Медведь. - Но если что заметим необычное - мы вам как-нибудь посодействуем.
- Спасибо большое. Но вам, юноша, следует быть осторожным: думаю, этот демон прознает о том, что вы появились здесь и заинтересуется вами.
Я встревожилась. А действительно: такое ведь может быть. Но ведь я буду с ним рядом - так что вряд ли с Мишей что-то случится.
- Вам спасибо за предупреждение, - отозвался Медведь. Похоже, что он тоже немного напрягся. - Но Марина будет со мной, а с ней мне ничего не страшно.
Я улыбнулась и прижалась к его плечу.
- Я очень рад за вас, - отозвался торговец. - И я понимаю - у вас у обоих тут срочные дела, иначе б вы сюда не явились. Но все жители Весттау будут вам благодарны, если вы изгоните демона. Никто даже и не предполагал, что к нам явятся двое волшебников из Визардлэнда. Я думаю, вам приход - это знак свыше.
Попрощавшись с торговцем, я и Медведь пошли дальше в том направлении, которое указывает карта. Люди, что были неподалёку, оглядывались на нас так, будто бы мы - восьмое чудо света. Быстро же расходится молва о двух магах из Визардлэнда. Это заставляло немного беспокоиться за Медведя. Но он был рядом со мной, в поле зрения, следовательно, а мы оба были в людной местности, так что суккуб на него напасть не может.

По дороге мы с Мишей обсуждали всё, сказанное торговцем. Оказывается, что Медведь тоже читал "Демонологию" и знает определение суккуба. Интересно, у нас с ним все прочитанные книги совпадают?!
- И ты тоже? - удивилась я. - А что ты по этому поводу думаешь?
- Думаю, в этом городе обитает как раз суккуб. Вот только как его определить, если он принимает женский облик? Не подходить же к каждой: девушка, а вы, случайно, не суккуб? Нет? Простите.
Я рассмеялась. Медведь сделал вид, что его озарило:
- Слушай, а ты, случайно, не суккуб? - спросил он. Я покачала головой.
- Нет.
- Придётся поверить на слово, - Медведь притворно вздохнул.
К полудню мы уже устали и проголодались. Доедали остатки того, что было у нас в рюкзаках (нет, есть мечи, кинжалы, топоры и другое оружие нам было в буквальном смысле не по зубам) - овощи, фрукты и бутерброды. На то, чтоб купить что-то новое из еды у нас не было денег, поэтому мы оставили по паре яблок и апельсинов на оставшиеся дни. За дни путешествия мы, считай, посидели на диете - скинули килограмма три... Воду мы взяли из ближайшего родникового источника, наполнив ею свои фляги.
Мы искали, где можно остановиться на ночь. Но в гостиницах, что мы встречали, всегда нужно было платить.
- У нас нет денег, - говорили мы с Мишей.
- Ну тогда ничем не могу вам помочь, - чаще всего слышали мы в ответ, но порой были слова и менее вежливые.
Невероятно! Пялятся на нас, как на вселенские чудеса, а вот чтоб приютить нас - так нет, "валите отсюда"! А мы с Медведем начали уставать, несмотря на то, что до этого несколько раз делали передышки.
- Если нас не примут в оставшихся гостиницах - придётся миновать город и заночевать около леса, - произнёс Медведь. Да, бомжевать на улицах города, перед глазами людей, как-то совсем не хотелось. Лучше остановиться у леса - там будет хотя бы тихо и никто из горожан нас не увидит. К тому же - так мы приблизимся к Филиппу. Но... до тех мест ещё нужно добраться, а это займёт как минимум час или два, а нам с Медведем хотелось бы отдохнуть получше уже сейчас.
Тут мы увидели развлекательную площадку, где молодые парни, примерно нашего с Мишей возраста, сражались на мечах. Площадка находится под контролем мужчины, который сидит за одним из столов, сплошь уставленных всевозможным оружием. Чуть поодаль были мишени для метания стрел и копий, а рядом с ними - расположены манекены, в которые, думаю, можно запускать совершенно любое оружие.
Я вдруг ощутила азарт, и усталость как рукой сняло. Хотелось бы мне потренироваться на этой площадке!
- Интересно, а это бесплатно? - задумалась я.
- Сомневаюсь, - ответил Медведь. - Но давай для начала найдём гостиницу и отдохнём, а потом будем выяснять.
Я удивилась - потомок берсерков всё ещё чувствует усталость, в то время, как я, в которой их кровь течёт лишь благодаря переливанию - уже хочу испытать себя на тренировках. Хотя чего я удивляюсь? Я ведь читала: некоторым берсеркам свойственно даже терять сознания ни с того ни с сего даже во время боя. Кажется, что-то подобное было и с отцом Миши. Так что Медведю действительно надо отдохнуть...
Другое дело - найти гостиницу! Это легко сказать! В те из них, куда мы уже обращались - нас не пустили! Тут мы увидели небольшой отель, в котором девушка - по-видимому, секретарша или же даже хозяйка заведения весьма мило разговаривала с посетителем. До этого нам попадались более взрослые хозяева или секретари. Может быть, благодаря её столь юному возрасту, здесь нам улыбнётся удача?
- У меня есть план, - сообщил Медведь, глядя на работницу отеля. - Я запускаю в ход всё своё обаяние, и она даст нам двухместный номер. Или два одноместных. Но, если что, ты - моя двоюродная сестра.
- Что?! - поразилась я. Двоюродная сестра?!
- Для родных у нас волосы разного цвета, хотя можно соврать, что ты покрасилась... - размышлял Медведь и, заметив мой укоризненный взгляд, добавил. - Это для плана. Только для плана.
- Ладно, - вынужденно согласилась я. Все в Институте знали, что Медведь - обаятельный парень. И, возможно, что за счёт этой своей черты он обеспечит нам место в гостинице, а нам не придётся по вечеру тащиться в лес.
Девушка была миловидная, одета - в белую кофточку с чёрным жилетом (стандартная форма для заведения), а каштановые волосы ниспадали на её плечи. Она закончила говорить с пожилым посетителем, и Медведь подошёл к её стойке. Я остановилась в паре-тройке шагов позади него, ненавязчиво наблюдая за происходящим.
- Простите, девушка, - приняв на себя смущённый вид, начал Миша. - Я за вами давно наблюдаю, но не решался к вам подойти. Позвольте мне подарить вам этот скромненький подарок.
Он произнёс заклинание, и в руке у него материализовалась роза. А мне он даже ромашки не подарил!
- Если хотите, - продолжал он. - Я могу наколдовать вам целый букет!
Девушка улыбнулась и приняла розу у него из рук.
- Спасибо, - скромно произнесла она и поднесла розу ближе, вдохнув её запах. - О, какой аромат! Да вы - истинный джентльмен! - Медведь улыбнулся и показал, что польщён этими словами. - А ещё вы - волшебник! В буквальном смысле этого слова!
- Да что вы - обычные фокусы...
- Нет! - девушка вглядывалась в Медведя, словно "прочитывая" его своим взглядом. Ох, как это мне не понравилось! - Вы - тот самый волшебник из Визардленда, который пришёл сюда со своей... - она перевела свой внимательный взгляд на меня. Уж не знаю, что она подумала, но она сказала: " Спутницей."
С одной стороны, мне сразу хотелось заявить ей, что я - его сестра, пусть даже это и ложь, но с другой... было приятно, что девушка, с которой при мне якобы флиртует Медведь увидела во мне нечто большее. Но в таком случае весь наш замысел обречён на провал.
Медведь оглянулся на меня и приблизился к уху девушки, говоря будто бы по секрету:
- На самом деле - вы правы. Я и есть тот волшебник из Визардленда. А это, - он указал на меня, - моя двоюродная сестра. И час назад, когда мы искали площадь, где можно было бы отточить свои бойцовские навыки - я увидел вас и понял, что никогда не видел такой красоты и не чувствовал ничего настолько сильного, как с того самого момента, когда я увидел вас, - я слушала его и поняла, что если бы я была на месте одной из тех девушек, которых ему приходилось охмурять в своих целях, я бы с лёгкостью повелась на его сладкие речи. Но я не находилась на их месте и трезво оценивала то, что он говорит и зачем. - Я сражался и наблюдал за сражениями, украдкой бросая взгляды на вас. Моя сестра подтвердит, как долго всё это продолжалось и я не решался к вам подойти.
Медведь и хозяйка отеля вновь посмотрели на меня, и я кивнула:
- Да. Вы знаете, раньше с ним такого никогда не случалось.
- Вот видите. Моя сестра мне не даст соврать. Хотя вообще мне не свойственно глупое смущение, и я хочу всё-таки преподнести вам новый подарок. Несмотря на то, что вы от него отказались.
Медведь произнёс другое заклинание, и в руке у него оказался целый букет самых разных цветов. Розы, гвоздики, орхидеи... Да, подобных заклинаний даже я не знаю. Ведь я, в отличие от него, не ходила на свидания с красивыми девушками.

- Думаю, сейчас вы вряд ли откажетесь? - поинтересовался Медведь с лукавой и обольстительной улыбкой.
- А вы умеете очаровать девушку! - оценила девушка и взяла в руки букет. Розу она поставила в белую вазу, наполненную водой. - И, я думаю, что окажу вам с сестрой незаменимую помощь, если отдам вам в распоряжение свободный номер?
Я воспряла духом. Клюнула на уловку! Урра!
- Вы очень проницательны! - с кокетством молвил Медведь, но тут улыбка сошла с его губ. - Только, боюсь, проживание стоит денег... А их у нас с сестрой нет.
Девушка накрыла его руку своей, и Медведь взглянул на неё так, что у меня уж дыхание перехватило. Если бы я не знала цель его действий - я бы приревновала. Хотя меня начало уже окутывать смутное подобие ревности.
- Не беспокойся, - сказала она. - Ничего , что уже на "ты"? - Медведь улыбнулся, будто бы в знак согласия. - Я выделю тебе с сестрой двухместный номер. Так будет экономнее, чем отдавать сразу два.
- Как будет угодно!
- За счёт заведения! - она обольстительно улыбнулась, затем открыла шкафчик и достала ключ. - Комната восемнадцать, второй этаж, - девушка поглядела на меня, и мне пришлось улыбнуться в ответ. - Располагайтесь с удобством!
- Спасибо, - Медведь с готовностью поцеловал её протянутую руку и взял ключ. - Я жду, что мы встретимся ещё раз!
- Обязательно! - пообещала она.
Я и Медведь развернулись назад, лицом к лестнице, не произнося друг другу ни слова. А эта девушка - истинная кокетка! Вполне вероятно, что раньше ей удавалось обводить парней или даже мужчин вокруг пальца! Возможно, она надеется заполучить Медведя, но этого точно не будет! Эта территория уже занята мной, и я никому не дам её покорить.
Мы поднялись к номеру восемнадцать, и Медведь ключом открыл дверь. Он пропустил меня вперёд - надо же, после флирта с другой, проявляет вежливость к своей девушке! Какой джентльмен! Хотя... если б не этот флирт - возможно, что нам бы пришлось плестись часами до леса. Так что я не предъявляла претензий, скинула рюкзак, сняла куртку и повесила её на один из стульев. Медведь тоже отбросил свой рюкзак в сторону, сорвал с себя куртку, и мы с ним плюхнулись на кровати, которые стояли раздельно друг с другом. Эх, как давно же мы не лежали на мягком матрасе! Казалось, прошла целая вечность!
Я перебирала в уме сладкие речи Медведя, сказанные им секретарше гостиницы и вспомнила про развлекательную площадку, где можно потренироваться в искусстве бойца. Желание полежать мигом пропало. Я встала с постели и направилась к двери. Доспехов у сражавшихся там не было, так что и я их не стану брать. Ну а в куртке - можно изжариться.
- Ты не идёшь со мной? - спросила я у Медведя.
- Нет, - отказался он. - Я чуть-чуть отдохну. Иди без меня, подожди минут десять.
Ну да, потомки берсерков хоть и проявляют себя, как сильные, всё-таки больше склонны к усталости. Но на душе моей было неспокойно.
- А вдруг, пока меня нет, на тебя нападёт суккуб?
Медведь напрягся.
- А я запечатаю вход заклинанием. Тогда он не сможет пройти.
А что, разумная мысль! Я согласилась с Мишей. Он тогда будет вне досягаемости от любого из посетителей отеля, кем бы тот ни являлся!
- Хорошо, - я улыбнулась и послала любимому воздушный поцелуй. - Жду тебя через десять минут.
Закрыв дверь и спустившись вниз, я наклонилась и сказала секретарше отеля:
- Вы не поверите! Мой брат очень счастлив тем, что увиделся с вами! Он только о вас и говорит! - вдохновенно и восхищённо соврала я, поймав улыбку на её лице. Затем улыбнулась в ответ и развернулась к выходу из отеля, уже не скрывая своего самодовольства. Я продолжала хорошо чувствовать Мишу, чувствовать его душу и сердце. Его любовь принадлежит только мне. А весь этот флирт с той девахой - чисто для достижения цели: ради того, чтобы я и он смогли хорошо отдохнуть. К чему ревновать, если это всё ясно, как божий день?

POV Медведя.

Я даже не ожидал, что за какие-то несколько дней расстояние между нами с Мариной, тянувшееся годами, исчезнет. Всё началось благодаря тому, что в день после смерти Светы и Эвелин я выразил Марине сочувствие. Тогда я попросил её, чтоб мы больше не ссорились и не дерзили друг другу по мелочам. С этого-то момента у нас и началась "оттепель". Немаловажную роль сыграло и то, что я вызвался быть в качестве "первой жертвы" для Лизы. Именно Марина заявила всем, что надо верить в мой план, что если я говорю: есть надежда - она действительно есть. Марина... она беспокоилась обо мне, когда я уходил к Лизе. Эти её противоречивые чувства, когда мы с Лизой вернулись живыми и невредимыми... Сначала она накричала на меня, а потом обняла... И я начал понимать, что шансов на заполучение Марины у меня отнюдь не меньше, чем у её друга Мити. Ну и сам он это понял. Лиза должна была покинуть Негласный Отряд - она не могла продолжать путь из-за светящего солнца, и я утешал Марину - Митя устроил нам сцену ревности, которую, к счастью, прервал мой друг Ромка. Потом Митян извинился перед Мариной и передо мной, но в отношении себя я почувствовал неискренность. Однако не подал виду. В течение всего того дня мы с ним вели себя абсолютно нормально, ни в чём не перегибая палку, и Митя скрывал свою ревность, которую чувствовал к Марине из-за того, что она уделяла внимание мне. А я, замечая всё это - никак не комментировал.
На сражении с Посвящёнными, целью которого было спасти трёх детёнышей Кайлы, мы с Митей, как и все остальные, помогали друг другу выжить. Однако он всё же умер в самом конце сражении, когда я бился с последним из Огненных воинов, в убийстве которого мне посодействовал Рома - разрушив статую. Но Мите я не желал смерти, тем более, когда видел, что сердце Марины всё больше принадлежит мне, и был искренне огорчён, что её лучший друг умирает. Сам Митя на тот момент не думал обо мне плохо и пожелал нам с Мариной быть вместе, чтобы она была счастлива, попросил меня не оставлять её ни на секунду. Я выполнил своё обещание. Хотя... сейчас она отправилась совершенно одна на площадку... Но она будет в людном месте, так что с ней ничего не случится. Суккубы охотятся лишь на мужчин, так что Марине ничего не угрожает.
Заклинанием я запечатал дверь, не вставая с постели, и вход в комнату сровнялся со стеной. Открыть его сможет только Марина - она ведь владеет магией и знает нужное заклинание. Я откинул голову на подушку. Подумать только - я в обыкновенном жилом месте, а не в лесу, в склепе или в лабиринте, где мне приходилось ночевать в последнее время...
Тут я услышал странный звук. Дверь начала "отлипать" от стены, как бы разъединяясь с нею. Странно, а я даже не слышал, чтоб кто-либо произнёс заклятие. Но, возможно, Марина сумела научиться этому по своим книгам. Я ожидал увидеть её, но... в номер вошла не она. Это была хозяйка гостиницы. Я был настолько шокирован этим, что у меня даже на миг отвисла челюсть, но я быстро захлопнул её. Как эта девушка сюда попала? Неужели она... тоже - маг?
- Вы? - потрясённо спросил её я. - Как вы сюда попали?
Девушка улыбнулась.
- Ну, мы же договорились, что будем на "ты", - от потрясения я уж и забыл об этом малозначащем для меня факте. Ведь я охмурял эту девушку только лишь с целью заполучить этот номер. - Я ведь - хозяйка этого заведения, - говорила она мелодичным голосом. - И может быть, я - тоже маг?!

Я сглотнул. Да, это действительно разумное объяснение. Зря я этого не учёл. Надо было идти вниз вместе с Мариной. Или же убедить её остаться здесь. Как же остановить эту... хозяйку гостиницы, чьего имени я даже не знаю?
- И пока твоя подружка ушла, - мне не понравилось, как она сказала "подружка". Неужели Марина сказала ей, что мы вовсе не брат и сестра?! Нет, она не могла этого сделать! Она слишком хорошо меня знает - чтоб ревновать, и разум не дал бы ей так поступить. - Мы с тобой не будем терять времени, - девушка расстегнула пуговицы на своём жилете и бросила его на кровать Марины. Так... что же делать? Если я буду её останавливать - то прощай, номер!
- Она - моя сестра! - заявил я, чтобы хоть как-то оттянуть то, что коварная обольстительница хочет сделать. Та только усмехнулась,принявшись расстёгивать блузку.
- Нет! Ну, какие же брат и сестра будут спать в одном номере? - девушка кокетливо подмигнула мне.
- Мы просто не стесняемся друг друга, - ответил я, полностью игнорируя её жест.
- О, да! Потому, что вы очень близки! - говоря томным голосом, она сделала акцент на последнем слове. Она стояла передо мной с голой грудью в красном бюстгалтере, а я не знал, как же предотвратить её дальнейшие действия. Ведь на самом деле она мне не нравится. Все женщины мира меркнут для меня перед Мариной. - Ну а теперь она далеко, и мы с тобою наконец займёмся делом, - девушка беззастенчиво села ко мне на кровать, и я ничего не смог сделать, прежде чем она страстно поцеловала меня. Я не успел отстраниться, как облик её начал обретать совершенно иные очертания, а губы, словно клыки, буквально впились в меня, не позволяя остановить поцелуй. Кожа девушки стала сухой и серой, карие глаза стали чёрными, уши заострились и расположились на макушке. Там появились длинные и изогнутые рога, а на спине - стали возникать крылья.Я понял: это суккуб. Он выпивает из меня жизнь. Перед глазами темнеет, и я проваливаюсь в небытие, осознавая, что умираю.

***
Очень холодно. Я открываю глаза и ничего не вижу. Я даже не чувствую, что лежу или стою. Абсолютно. Я вспомнил суккуба, его поцелуй и всё встало на свои места.
Неужели в загробном мире такая тишина и темнота? Нет... По крайней мере, не во всём. Есть ад и есть рай... Но это не единственные места, куда можно попасть, будучи мёртвым.
Я ощупал себя. Тело абсолютно голое. Одежда - материальна, а материя не попадает в загробный мир. Но я - вполне осязаем. По крайней мере, для себя самого. Значит, меня ещё можно вернуть назад, оживить. Сделает ли это Марина? Успеет ли? Ведь если я умер... я должен встретиться с Богом. Хотя... суккубы - слуги дьявола. Это с ним мне предстоит иметь дело. И он решит мою дальнейшую судьбу. Интересно, а чем питаются дьяволы? Уж не душами тех, кого так любезно им предоставляют демоны?
Одежда... Моя одежда осталась в номере. Как и то, в чём был суккуб в обличьи невинной девушки. Хотя невинной ли? Марина, если увидит всё это - вмиг заподозрит что-то неладное: меня нет, а одежда и рюкзак - в номере. К тому же, если я просто переоделся и вышел за пределы отеля, Марина меня бы заметила, ведь развлекательная площадка с оружием и мишениями совсем рядом, к тому же, если у меня что-то было бы, кроме единственного поцелуя, который меня и убил, с той особой, чей облик принимает суккуб, весьма невыгодно оставлять одежду на месте исчезновения. Следовательно, когда Марина вернётся, она догадается: случилось что-то ужасное и виной этому суккуб. Если он до этого не уберёт все улики и не наврёт что-нибудь моей девушке.
Тут поодаль от меня, посреди тьмы, возникла...
- Марина?! - обрадовался я и в незримом пространстве бросился к ней. Не знаю, как, но мне удавалось бежать, чувствуя пустоту под ногами. Лицо Марины озарилось улыбкой. Приблизившись, я обнял её и прислонил руки к её щекам, не веря своим глазам: "Ты всё-таки явилась ко мне!"
- Я не могла иначе, - проговорила она. - Я ведь люблю тебя. Бежим скорее отсюда.
И мы ринулись в бегство. Под не было ничего, и это было по-прежнему удивительно. Но вдруг Марина остановилась, развернулась ко мне и схватила меня за скулы, плотно сжав их между своими пальцами. Я ужаснулся. Она глядела на меня плотоядно - в буквальном смысле этого слова - глаза её сверкнули и поменяли цвет с зелёного на черный. Зрачки расширились и стали размером с глазницы. Сердце моё, которое ещё почему-то вроде бы билось, словно упало в пятки. Это пришла не Марина. Это суккуб.
- А ты серьёзно думал, что твоя Мариночка будет тебя спасать? - поинтересовалась демоница, обретая свой истинный облик - тёмно-серую фигуру с заострённым носом, ушами, длинными завитыми рогами на голове и волосами на пузе.
Да, я надеялся, но... пусть лучше она сюда не является. Связываться с суккубом - себе дороже. А я не хочу, чтобы моя девушка умерла.
- Нет! - с силой оторвав её лапу от моего лица, тем самым высвободив его, язвительно сказал я и пнул демона, отчего он отлетел метров на пять, затем взмахнул крыльями и накинулся на меня, повалив и приставив коготь указательного пальца левой лапы к моему горлу. Но мне не было страшно - я уже мёртв. Я был в бешенстве.
- Неужели ты до сих пор не понял, что бесполезно мне врать?! - я услышал настоящий, противный, скрипучий голос демоницы. - Я в первый же миг "прочитала" тебя, кто ты есть и что тебя связывает с этой Мариной. Думаешь, как я узнала страну вашего происхождения?! Потомок берсерков, - презрительно выплюнула она. - Настолько самоуверенный, что тебя так легко провести!
Я ненавидел себя за то, что из-за своей усталости потерял осторожность. Я ведь был предупреждён о суккубе. Почему же не мог предположить, что им окажется работница отеля?!
- Почему бы тебе не вернуться на землю? - с нескрываемым отвращением поинтересовался я. - Там у тебя клиентура.
Демоница расхохоталась.
- И ты надеешься сбежать, пока меня не будет рядом?! Какой ты наивный! Во-первых - тебе это не удастся! Во-вторых - даже и не надейся на то, что я хоть на миг тебя оставлю! Я отведу тебя к дьяволу! Ты - такой лакомый кусочек, что мне даже не хочется тобою делиться. Но мой хозяин не ел уже целый день!
Суккубы служат дьяволу и, убивая мужчин, доставляют несчастных к нему. И я стану его пищей. Ну и пусть. Главное, чтобы Марина осталась жива. Но мне хотелось сказать что-то резкое, и я сказал:
- Тогда сегодня ему придётся остаться голодным! Тебе это с рук не сойдёт!
Мне удалось разозлить демона. Он рассвирепел и когтистой лапой рассёк мне правую щёку. Боль... Ужасная боль... Я её чувствую... Значит, не всё ещё потеряно.
Тут суккуб что-то пробормотал, и руки мои, как и шею, обвила цепь, конец от которой оказался в лапе у демона. Демоница усмехнулась, и сильно дёрнула за него. Я чуть было не задохнулся, закашлялся и поднял спину. Она дёрнула вновь, и мне пришлось сделать шаг вслед за ней. Что продолжалась снова и снова.
- Ты был наивным с самого начала, - проскрипела она. - Когда ещё согласился на миссию найти Филиппа, - с ума сойти! Она ещё и про миссию знает! - Это твоя директриса начертила вам всем очень опасный путь. Хотя он и не мог быть безопасным. Это она меня вызвала, чтобы я оказалась в Весттау именно что неделю назад. Хотела посмотреть на то, как вы, ребятки, будучи предупреждёнными, совершите роковую ошибку.

Мила... Мы с самого начала её во многом подозревали. Но вдруг демоница блефует? Врёт?
- С чего это ты действуешь по указке какого-то человека? - с тем же самым отвращением поинтересовался я. - Тем более, женщины. У вас ведь, суккубов, один господин.
- Какой ты наивный! - фыркнула демоница. - Она - Тёмная Колдунья, и она служит дьяволу, как и мы. И ей подвластно то волшебство, что способно нас вызвать и заставить нас сделать весьма приятную работу.
Тёмная Колдунья... Ну, мы ведь догадывались, что это и есть наша директриса... Чёрт! Зря мы с Мариной вообще согласились на то, что она поручила нам! Тогда бы её друзья были живы. Но... мы бы не полюбили друг друга...
- Ты - убил её дочь, - хладнокровно продолжал суккуб. - И поэтому она поручила мне оказаться в нужном месте в нужное время, зная, что у тебя нет ни гроша в кармане. Я убила хозяйку того отеля и приняла её внешность... - убила... Убила! Значит, она убила ещё и Марину, раз уж смогла превратиться в неё? Лучше не буду спрашивать. Всё равно наврёт. К счастью, суккуб шла ко мне спиной и не видела моих мыслей. А дочь... Какая такая дочь? А, это та черноволосая девушка из Посвящённых, что размахивала передо мной своим Огненным мечом... Неужели она - дочь Милы?! - И тут появился ты, даже не подозревающий о том, что ты собственными руками вырыл себе могилу. Тёмная Колдунья - она сама и убила своего деда, к твоему сведению, - ну, теперь этому я и не удивляюсь. - И она мне велела всё рассказать об этом тебе, перед твоим НАСТОЯЩИМ смертным часом. Перед тем, как дьявол поглотит твою душу и ты окончательно перестанешь существовать. Чтобы ты всё знал и мучился, что не можешь ничего никому рассказать. Особенно своей Мариночке, которую ждёт весьма неприятный сюрприз.
Я несказанно обрадовался: Марина жива! Значит, у неё есть шанс выяснить правду о Миле! Возможно, что она вовремя заметит моё исчезновение, всё поймёт и попытается как-то вернуть меня, и я ей всё расскажу... А если ей это не удастся - то есть шанс докопаться до правды у Филиппа. Хотя... быть может, он тоже - сообщник Милы?
- А тот человек, к которому нас послала директриса - он тоже один из ваших? - поинтересовался я, плетясь вслед за демоном.
- Этот Филипп-то?! - усмехнулся демон. - Старый колдун, он ни о чём и не подозревает.
Ещё одна хорошая новость. Раз он ничего не знает - так, значит, он точно не на стороне Милы. Следовательно, если он сильный маг - он откроет всю правду. И если Марина не сможет меня отсюда достать... Есть шанс, что эта правда будет раскрыта.