POV Марины.
Вскоре мы разожгли костёр (а он отпугивает вургалэндов) и улеглись спать. Мы с Лизой были заплаканные. Она легла в объятия Кости Денисова, а я устроилась на груди Мити. И не замечала, как чуть поодаль от меня на нас с грустью смотрит Медведь. Рома глядел с грустью на Костю и Лизу. Он понимал, насколько повезло его другу, что хотя бы его возлюбленная осталась жива. Из девушек мы с Лизой остались только одни.

Настало утро. Я проснулась и грустно вспомнила о Свете... И Эвелин... Их больше нет. Слёзы потекли по щекам. Почувствовав, что я плачу (ибо я делала это беззвучно), Митя вытер их с моего лица.
- Эвелин, - прошептала я. Теперь нам не придётся тащиться на окраину Мидденлэнда, чтобы добыть ей лекарство. Тоже мне, утешение! Лучше бы она осталась живой! Митя вновь вытер у меня слезинку. - Спасибо, - сказала я.
- Не за что, - шепнул он и поцеловал меня в губы. Я не ответила на поцелуй. Не до любви мне сейчас, совсем не до любви! Я слишком сильно переживаю из-за смерти подруг, чтобы думать тут об амурных делах.
- Не надо, - отозвалась ему я, давая понять, что я ещё не готова к чему-то подобному. - Но спасибо за утешение.
Утешение. Вот что значат для меня его ласки и поцелуй. Они утешают меня, и я чувствую себя чуть полегче.
Ни у кого аппетита нет, поэтому мы, не мешкая, собрались в путь. По дороге Медведь подошёл ко мне.
- Марина... - он мягко взял меня за запястье, я остановилась, и мы начали отставать от других. Я заметила, как все стали оборачиваться на нас. Медведь смотрел на меня так, как никогда раньше. В глазах его была боль, сочувствие и... что-то ещё. Важное. Чего я не могла или не хотела понять. И говорит он со мной необычно тихим голосом. Именно что необычно. - Я хотел сказать... что мне очень жаль, - я кивнула. Что можно было на это ответить? - И я... я... не хочу, чтобы мы больше ссорились и дерзили друг другу.
Я снова кивнула. Хорошо. А интересно, как он отнёсся к нашему поцелую с Митей? Видел ли он его? Но я не стала об этом спрашивать. Вдруг он на самом деле видел, и он ревнует меня? И мне не хочется напоминать Медведю о поцелуе, тем более, что я совсем ещё не разобралась в своих чувствах, тем более, что... Я не хочу задевать его чувства.
Сегодняшний день прошёл на удивление спокойно. Никаких чудовищ поблизости не было. Видимо, наше местоположение теперь далековато от обиталищ для монстров. Это весьма утешает.
До конца леса оставалось буквально дней десять, а это уже радовало - из под тени деревьев мы выберемся на свет. Но моя депрессия из-за смерти Эвелин и Светы была по-прежнему сильна. И постоянно я чувствовала на себе грустный взгляд Медведя. Он сопереживает мне, и это было понятно. Есть ли за этим его взглядом что-то ещё? Мне кажется, что да, есть. И мимолётные прикосновения наших рук говорят об этом. Когда мы однажды случайно друг к другу прикоснулись, между нами как будто прошёл электрический ток, но в то же время будто ничего и не случилось, и мы, переглянувшись, просто продолжали идти дальше. Но именно после смерти Светы я стала больше думать о том: что, если Медведь и Митя меня любят? Или, по крайней мере, я нравлюсь им? К кому моё сердце лежит? По логике, к Мите. Он - мой лучший друг, который за все годы не раз обнимал меня, надёжный союзник, подаривший мне первый поцелуй. Но я на него не ответила, огорчена была смертями подруг. Но только ли по этой причине? Ведь я, когда представила себя и Медведя парой - мне показалось это заманчивой идеей. Я не могу разобраться в своих чувствах. Не хочу делать больно парням, однако в отношении Медведя получается всё иначе. А я знаю, что Света хотела б, чтоб я была счастлива. Или по крайней мере, разобралась в своих чувствах.
И я каждый день спала на груди Мити, проверяя, не зазвенят ли в душе колокольчики и не залетают ли бабочки в животе? Нет. Я чувствовала только умиротворение. Спокойствие. Покой. Защиту. Всё это было временное и ненастоящее, в любой момент могло бы нагрянуть какое-нибудь чудовище и разрушить весь этот покой. Защиту... Любую нашу защиту можно пробить... Но мы - Негласный Отряд - просто так не сдадимся! За исключением тех случаев, когда другого выхода не будет...
А случай нам, к сожалению, предстал...
В один из следующих вечеров мы всё продолжали идти по лесу, как увидели идущего навстречу нам по опушке бледнолицего... вампира! Он оскалился, показав нам свои белые клыки.
Негласный Отряд кинулся бежать во все стороны, вот только вампир оказался быстрей и проворнее, и нам невозможно ускользнуть от него. Жаль, но занятия по обращению вурдалаков в человека у нас по расписанию только в следующем полугодии. А нам бы сейчас такой навык пригодился.
Тут Рома изловчился и заклинанием превратил вурдалака в кота. Только у него ещё оставались клыки (в кого бы ни превратили вампира, они всё равно останутся), и он умел лазать по деревьям, которые мы уже себе выбрали, чтобы на них взобраться.
Ближе всех к "коту" оказалась Лиза, и тот, не теряя времени, цапнул её за правую ногу, которую ей оставалось поднять, чтоб целиком оказаться на дереве. Элизабет пронзительно закричала. По-видимому, ногу её пронзила ужасная боль.
А тем временем довольный результатом "кот" пошёл за следующими жертвами.
- Блин, вот я дурак! - воскликнул Ромка. - Коты же умеют по деревьям лазать!
Очень самокритично, и не приврал! Превратил бы в какую-нибудь мышь - и Лиз бы не пострадала. Хотя в том случае мы б, надумав продолжать путь, могли бы не заметить её в темноте... Всё равно без жертв бы не обошлось.
- Успокойся, - произнёс Костя и вмиг превратил вурдалака в собаку. В маленького пекинеса, который с клыками смотрелся и устрашающе, и симпатично. Но с деревьев никто не посмел слезть - всё-таки вампирская сущность никуда не делась, и "пекинес" мог бы вмиг достигнуть любого и укусить. А становиться вампиром никому не хотелось. Я лично не хочу питаться кровью живых существ.
Лиза... Бедная Лиза... Она лежит, распластавшись на земле, продолжая кричать и бьётся в конвульсиях. Всё... Её ждёт неминуемое становление вампиром... Я теряю свою последнюю подругу... Теряю... Да что уж тут говорить - если б не дерево и способность Отряда к колдовству, по прихоти вампира я бы могла вообще потерять свою жизнь... Но не сказала бы, что это важнее подруги...
Вдруг откуда-то из тьмы появился ещё один вурдалак. Выглядит он, как мужчина лет сорока, только уж слишком бледная у него кожа, да и "пекинес" не почуял в нём добычи. Оглядев всё, что здесь происходит, он с торжественной иронией начал говорить:
- Поздравляю! Ваша подруга скоро станет одной из нас! - без всякого приветствия объявил он. Он увернулся от заклятий - моего и Костяна - пущенных в него. Мимолётное движение ветра - и вскоре вампир уже держит нас с Костяном за шиворот в разных руках, а мы уже не стоим на деревьях, а висим в воздухе. Мне было очень трудно дышать, но я через силу втягивала воздух ртом. Мы с Костей били этого засранца руками, ногами, но он рыкнул на нас и взял теперь уже за шею, отчего дышать стало только труднее, и мы немного утихли. - Предупреждаю, - обратился вампир к ребятам. - Делайте всё, как я вам велю или я выпью кровь ваших неугомонных друзей до последней капли!
РЕКЛАМА

"Чертов шантажист! - думала я, задыхаясь.
- Слезайте с деревьев! - приказал он. - Или я задушу их.
Все стали быстро повиноваться приказу, никто не осмелился возразить, и со словами "Вот молодцы!" вампир опустил нас с Денисовым на твёрдую почву. Мы с ним откашливались, восстанавливая дыхание. Вампир перевёл взгляд на пекинеса:
- О, Владислав Георгиевич! А я-то вас по всему лесу ищу... Вижу, вам повезло меньше, чем мне. Это они так над вами поиздевались? Как бесчеловечно! - "Эй, а ты за своё вампирское существование не подзабыл про понятие "человечность"?" - саркастично подумала я, но не стала говорить ничего вслух. Дерзить вампиру - себе дороже. - За это их следует жестоко наказать! А ну быстро превратили его обратно в человека!
Ещё чего! В виде пекинесика он симпатичнее... Но блин, деваться-то некуда! Вот попали! Захотелось нам всем приключений на свою пятую точку - теперь на, получайте! Такое ощущение, что всю жизнь за это будем расплачиваться! И что от этой жизни осталось не больно-то много...
Замешкавшись, приказ выполнил Рома, и Владислав теперь стоит невдалеке от него в своём настоящем обличье.
- Замечательно! - похвалил тот вампир, который ещё не представился. - Ах, да. Я - Владимир. Не думаю, что наше знакомство вам будет сколько-то полезно. Вам очень не повезло, ребятки, что вы такие смелые и решились напустить на нас магию. Владислав, возьмите эту несчастную, - он указал на всё ещё орущую и стенающую Лизу, - и отведите её в отдельную камеру нашего подземелья.
Что?! Теперь Лиза будет у них?! Хотя да, она же вампир и ей всё равно уже не быть прежней. Но... всё это неправильно. Смерть Светы, Эвелин и обращение Лизы - тоже неправильно. Да и всё то, на что мы с ребятами, считай, согласились. Мы заранее сделали жертвами и себя и других. Хорошо хоть Серёжу сберегла судьба - вовремя его траванули...
Митя... здесь из друзей у меня остался теперь только он... Я обрекла и его, и себя на жестокую судьбу. Я перед ним виновата. Медведь... Он тоже зря согласился на миссию и позвал друзей. Неизвестно, чем она кончится...
- Мы вас всех проведём в подземелье, - объявил нам Владимир. Да... нам никуда не деться... Мы в западне... - Вам всё равно не сбежать. Советую и не пытаться этого делать.
Как ни странно, наши мысли, исходя из инстинкта самосохранения, совпадали с тем, что он нам сказал, так что мы не осмелились ослушаться его "совета". Ведь мы все знаем, что вампиры обладают молниеносной реакцией и скоростью, в десятки раз превышающую человеческую. Если б не это - Владислав не успел бы укусить Лизу. И нам пытаться "унести ноги", учитывая, что теперь перед нами уже не один вампир, а двое - более, чем бессмысленно.
Негласный Отряд не двинулся с места, выжидая, что будет дальше. Владислав поднял на руки бьющуюся в агонии Лизу и понёс к подземному склепу.
- Вот и молодцы, - похвалил нас Владимир за то, что остались на месте. - Ведь она, - он снова указал на стенающую Лизу, - скоро станет одной из нас.
Он эту фразу произнёс уже второй раз! Тоже мне, новость! Открытие сделал! Жаль, что у нас нет осиновых колов - да и осин не было, чтоб их сделать! Да даже если б они и были - мы б не успели... Либо тоже стали б вампирами - либо привет, Света и Эвелин... А на самоубийство никто из нас ещё не хочет пойти. Плохо, что обычным мечом из стали либо железа вампиров не убьёшь - их рана затянется, а трупиком станешь ты сам... Либо же будешь членом вампирского общества. Ни тем, ни другим мне быть не хотелось.
Пройдя немного, мы увидели наклонную дверь "лежащую" на земле. Владимир открыл её - и вот перед нами подземный ход, в котором каменная лестница ведёт куда-то вниз. Владислав вошёл первым, держа в руках Лизу, Владимир - следом, а мне с ребятами ничего не оставалось, кроме как идти за ними.
Мы оказались в большом,просторном помещении, сверху освещаемом люстрами, но всё же казалось, что здесь будто темновато. Вокруг повсюду были вампиры разного на вид (да и, думаю, не только на вид) возраста, преимущественно мужского пола, но есть и женщины. Большинство стало оглядываться на нас, как на добычу, и от этого становится не по себе.
- Новообращённая?! Я вижу, наше общество всё только пополняется! - заметила женщина в элегантном леопардовом платье.
- А сколько людей! Столько живых блюд! Интересно, кому это так повезло?
- Да ей, конечно! Они станут её первой пищей!
Мне стало ещё больше не по себе. Нас всех "съедят". Обескровят. И сделает это Лиз. От этого никуда не деться.
Мы подошли к огромной чугунной двери. Владимир открыл все засовы (а их было множество, причём некоторые причудливо открывались), отворил её, и Владислав внёс Лизу в маленькое помещение. Единственное, что там есть - это скамья, похожая на кровать, только совсем без постельного белья. Хотя вампирам зачем оно? Они ведь никогда не замерзают. На стене висела одна люминесцентная лампа.
Владлен положил всё ещё стенающую Лизу на скамью, вышел и закрыл дверь.
- А нам куда? - осмелилась спросить я. Конечно, мне не хотелось оставаться в одном помещении с Лизой, учитывая то, кем она становится и я рада тому, что по крайней мере меня и ребят не оставят сейчас с ней наедине. Но мне интересно узнать, куда же нас отведут. Наверное, в одну из таких же комнат? Или куда поинтереснее?
- Увидите, - отвечал Владимир. Негласный Отряд пошёл вслед за ним по подземному коридору. Люминесцентные лампы включались по мере нашего приближения. - Вас ждёт местечко попросторнее... Через несколько минут у вашей подруги закончится процесс обращения, и она станет одной из нас. А вам, ребятки, очень не повезло! Владислав Георгиевич - один из самых уважаемых членов вампирского общества - а кто-то из вас превратил его в пекинеса!
Это он ещё не знает, что Рома успел превратить ещё и в кота!
- А перед этим меня превратили в кота! - возмущённо нажаловался Георгиевич. Вот сволочь! А он что думал, что мы добровольно сунемся в его вампирскую пасть?! Да... дела стали ещё хуже, чем были... Хотя куда уж хуже?!
- Ах вот как?! - переспросил Владимир и пожал плечами. - Что ж, они наверняка итак догадываются о том, что за наказание их ждёт. И делать его ещё жёстче... ну, как-то не гуманно, - при словах "не гуманно" он иронически переглянулся с Владиславом. Сразу видно, что гуманисты из них никакие, а слова эти были сказаны лишь для красного словца.
Привели нас к довольно просторной комнате с шестью заправленными кроватями, снабжёнными постельным бельём (ну, шестая нам не понадобится). Я вижу, у них тут прямо гостиница! Для будущих жертв. Посреди комнаты стоит стол, окружённый скамьями. В правой стене были видны две двери.
Мы вошли внутрь и стали осматриваться, кладя рюкзаки на скамьи.
- Эта комната для вас всех, - объявил Владислав. Да... буду спать в одной комнате с пацанами... Хотя ничего - останавливаясь на ночлег, я же спала с ними в одном и том же лесу. - Если надумаете сбежать - то не обольщайтесь, - эти двери, - он указал вправо, - они ведут в столовую и туалет. - Я бросила на Владислава яростный взгляд. - Не волнуйтесь, там мужской и женский, - о, как будто это самая главная проблема, что нас волновала! Важнее всего вопрос: зачем нас поселили в этом "недо-люксе", если мы всё равно пойдём на пропитание Лизе?! - Вы пробудете здесь неделю. За это время мы не дадим вашей подруге ни капли крови. А вы понимаете, что без пищи можно дойти до безумия. Каждую неделю я буду забирать одного из вас - по вашему выбору - и буду отводить к ней. За неделю она успеет оголодать настолько, что не будет узнавать вас, по крайней мере, пока не утолит голод. Вы все станете её пищей, первой пищей, прежде, чем мы её выпустим. За эти семь дней вы должны выбрать, кто пойдёт первым в качестве первой жертвы.
РЕКЛАМА

Лиза... Её будут держать взаперти, заставляя мучиться от смертельного голода и сходить с ума, и, встретив кого-нибудь из нас, она никого не узнает - почует лишь кровь... Такое наказание звучит ещё более зловеще, чем мне представлялось в изначальном варианте...
- И вы что, всё время будете держать её взаперти?! - взволнованно спросил Костя. Я тоже этим возмущена. Не её вина будет в том, если нас всех съедят.
- Ну да, - спокойно ответил Владимир. - И вас тоже.
Вслед за Владиславом он стал уходить и уже почти закрыл дверь, как вдруг остановился, обернулся и добавил: "Да, кстати, через кухню вам не убежать. Не пробуйте договориться с поваром - он тоже вампир. Даже и не надейтесь его задобрить."
Я бессильно опустилась на скамью. Надежды никакой не было... Мне хотелось покончить со всем этим и стать первой жертвой Лизы Красавиной.