POV Медведя
Я,как и все, был просто потрясён происходящим. Услышав разговор вампиров, мимо которых мы проходили, я сразу понял, что за наказание нас ждёт. Да и все наверняка сразу поняли. Бедный Костян... Бедная Марина... Недавно лишилась двух подруг - сейчас потеряла и третью. Переживает за неё. Видно, в каком она отчаянии... Знала б она, что я чувствовал, когда эта сволочь Владимир её душил... И Костю...
Но... у нас не всё потеряно. У меня есть план, как нам всем отсюда выбраться. Никто из друзей не догадывался, почему нам на пути не довелось встретить ни одного дикого зверя?! А всё почему? На некоторых живых существ - существ, которые относятся не только к магическому, но и к обычному миру и которые имеют немагическое происхождение - действует магия уменьшения. И каждый раз, завидев вдали какое-нибудь дикое животное - будь то тигр, лев или медведь - я специально отставал ото всех ребят (хотел, чтобы всё было под секретом - вдруг это нам пригодится?), уменьшал зверя до такого размера, что он мог бы вполне уместиться у меня в кармане, заклинанием приманивал его себе в ладонь и обездвиживал. В общем, у меня накопилось штук пять таких живых игрушек. А если б я не подсуетился - они б напали на нас и всё равно так или иначе умерли. Но сейчас они пригодятся в вопросе жизни и смерти. И я до сих пор рад и немного удивлён, что никто из ребят ничего этого не заметил. А это существенно поможет нам всем выжить и, если повезёт, то и выбраться из этого склепа. Лиз - она утолит свой голод, к ней вернётся рассудок, и она нам поможет.
- У меня есть план, - объявил я. Все удивлённо воззрились на меня. Какой может быть план в этой, казалось бы, безвыходной ситуации? - Я пойду в качестве первой жертвы. И после этого помогу вам всем выбраться отсюда.
- Что?! - выдохнула Марина. - И в этом состоит твой план?! Чем ты поможешь проявляя такое самоотречение?
Забеспокоилась обо мне. Это даже приятно.
- А ты сама увидишь, - сообщил я. - Это секрет. У вампиров сами знаете, какой слух, поэтому я ничего вам не буду рассказывать. Но я вам скажу одно: у нас есть надежда.
Костя обнадёженно на меня посмотрел. Марина всё глядела на меня и, наконец, кивнула. Она никогда не сомневалась в моей сообразительности, как и я не сомневался в её уме. И она поняла: раз я верю в свой план - значит, он не пустышка. И она знала, что я не рисуюсь - не та ситуация, чтоб выпячивать свою крутизну и ум - и у меня действительно есть свой план.
К сожалению, некоторые вампиры могут читать мысли, причём даже на большом расстоянии. Но я надеялся, что здесь таких не водилось. Или, что чугунная и бетонные стены не пропускают наши мысли к вурдалакам. У них и своя жизни... ой, что я несу? Они же - мертвецы... В общем, у них и свои дела есть и, надеюсь, что им не до "жалких людишек, которые пойдут на корм"... А я идти на корм не собирался. И не допущу, чтобы мои друзья, Марина и её приятель стали добычей для Лизы.
Бедная Лизка! Не представляю, каково сейчас ей! Да и думаю, лучше, если не будет шанса такое представить! А Марина... теперь она потеряла последнюю свою подругу... Хотя... Может, пока ещё нет.

POV Марины

Медведь решил пойти первым? Это меня поразило. Нет, я не считала его бесхарактерным слабаком - даже наоборот, но чтобы пойти на такое... Я этого не ожидала. Но он и не самоубийца. Поэтому я поняла, что раз он заявил, что у него есть какой-то план - значит, он вправду есть и наверняка довольно неплох. В соперничестве с ним я всегда высоко ставила его умственные способности, равно как и он мои, поэтому если он что-то задумал, то мы все должны довериться ему.
- Надежда?! - переспросил Роман. - Наверное, ты рехнулся!
Причины его пессимизма более, чем понятны. Мы оказались в такой заднице, что просто невообразимо! Хотя, судя по наличию этой "гостевой комнаты" в склепе, мы здесь отнюдь не первые. Интересно, до нас отсюда кто-нибудь сбегал?
- Нет, я как раз-таки в здравом уме, - возразил Медведь.
- Я был бы только рад, если есть надежда, - промолвил Костя, вздохнул, сел на кровать, сложил руки перед собой на коленях и опустил голову.
- Раз Медведь говорит, что план есть, значит - план есть, - заявила я, стараясь верить в это. Чтобы все хоть немного воспряли духом. Митя подошёл ко мне сзади и приобнял меня.
Все знали, чем грозит то, что Медведь рассказал бы план. Поэтому Рома ничего не сказал, грустно кивнул, сел рядом с Костей и приобнял его. Я перевела взгляд с Медведя на обнимающего меня Митю. Медведь выжидающе смотрел на него, и Митя кивнул ему. Он тоже поверил в надежду.

POV Медведя

Дни тянулись, как месяцы. Сидя запертыми в комнате, мы часто чувствовали скуку и, чтобы скрасить как-то первую (и, думаю, последнюю) неделю здесь, мы помногу играли в магические карты и занимались чтением. Боевые принадлежности не доставали - боялись, что кто-нибудь из вампиров увидит их и возьмёт их у нас навсегда. Так что даже не потренироваться.
Повар по имени Леонид был довольно-таки дружелюбен. Естественно, он ведь думал, что это наши последние дни и недели жизни. И он ежедневно готовил то, что мы заказывали, для каждого - индивидуально. Надеюсь, что он не слышал мои слова о том, что я кое-что замышляю.
Судя по всему, наши мысли вампирам были неинтересны. Маловероятно, что в склепе совсем нет вампиров, умеющих читать мысли, учитывая немалые размеры подземелья и количество комнат. Скорее всего, им эта способность порой досаждает, и стены с дверями устроены так, что не пропускают чужие мысли к владеющим телепатией. Иначе, ручаюсь, у нас у всех бы забрали рюкзаки вместе с их содержимым, а у меня заодно - и карманы обчистили.
Но ничего этого не происходило. Хотя, может, это решили оставить на последний день? Всё возможно. Но каждый из шести дней проходил ровно так же, как предыдущие. Все старались поддерживать Костю, переживающего из-за Лизу и Марину, которую то и дело обнимал этот долбанный Митя. Из ревности я думал, что было бы неплохо, если бы нам всем удалось сбежать, а его бы пришлось оставить, но я знал, что, будь такая возможность, Марина не согласится, да и она разозлилась бы на меня за такие мысли, поэтому я запрещал себе думать о подобном, стискивал зубы и старался не смотреть на Марину и её дружка и не вступать ни с кем в конфликты и ссоры. Последнее было особенно трудно.
Утром того дня, когда меня должны были отправить к Лизе, Марина повернулась ко мне в кровати (её кровать была напротив моей у противоположной стены). Её глаза были красные, заплаканные. Наверное, какое-то время не спала ночью, может быть и всю ночь. Думала о Лизе, жалела её и всех нас... Я хотел, чтобы хоть одна слезинка была пролита обо мне. Ведь она не знала сути моего плана, а тем более то, насколько удачно он воплотится.
- Медведь, - прошептала она, видя, что я на неё смотрю. Думаю, я на всю жизнь запомню этот блеск её глаз. Она никогда ещё не глядела на меня так, как сейчас. Она продолжала шептать - ибо остальные пока ещё спали. Ну, вроде бы. - Я в тебя верю. Постарайся выжить.

Это был первый раз, когда она мне говорила такие слова. Я был поражён услышанным. И сглотнул. Хотелось признаться ей в любви или сказать что-то не менее важное, значимое и красивое, но я только кивнул и сказал:
- Постараюсь.
И добавил потом:
- Если всё пройдёт гладко - мы с Лизой поможем вам сбежать.
Марина улыбнулась. Видно было - она действительно верит. Плакала втайне ото всех (но не от наблюдательного Мишки-Медведя), волновалась, но верила... Несмотря ни на что... Потому, что больше ничего и не оставалось...
Вскоре проснулись все остальные. Я посоветовал им, когда меня уведут, быть наготове, чтоб если что - сразу дать дёру. Все согласились.
Как оказалось, пред появлением у Лизы я должен был позавтракать:
- Тебя сейчас поведут к новообращённой, - говорил Леонид. - И будет лучше, если у вас в крови к тому времени будет больше питательных веществ.
Смешно и нелепо. Всё равно после этого Лизу заставили бы голодать.
- Ну, тогда, может, меня оставят тут хотя бы до ужина? - будто надеясь на это, поинтересовался я. На самом деле, мне хотелось разделаться со всей этой передрягой как можно быстрее.
Повар покачал головой.
- Нет. Новообращённая итак обезумела от голода, - говорил он повседневным тоном. Его абсолютно не волновало состояние Лизы, да и, похоже, ему не впервой разговаривать с людьми, которые скоро станут трупами. Ну... я и Негласный Отряд - мы ими точно не станем. - Так что вот вы сейчас доедите кашу с сосисками и пирог - и я скажу Владлену, что вас можно забирать.
Эх, скорей бы покончить со всем этим.
- Ой, каша, сосиски, пирог - это как-то мало, - говорил я, делая вид, что пытаюсь тянуть время. - А можно я возьму ещё бутерброд с маслом и красную рыбу?
Я едва сдерживал смех над собой. Все на меня удивлённо воззрились, но отвели свои взгляды. Догадались, что я веду себя так умышленно.
- Конечно! - отозвался повар. - Всё ведь у вас на столе.
Когда я доел, он отправился за Владиславом. Мы с ребятами не находили себе места от волнения. Я прикинул, сколько времени займёт выполнение моего плана с Лизой.
- Где-то через полчаса мы должны будем здесь появиться, - сообщил я. Новообращённые вампиры бывают сильней даже тех вампиров, которые считаются самыми сильными, и я уповал на то, что насытившись кровью моих зверей, Лиз выломает дверь, и я проведу её к помещению, где находимся мы с ребятами. Тут она снова взломает замок и поможет нам всем очутиться на свободе. - Если пройдёт полчаса, а мы не появимся, только тогда уже можете начать беспокоиться.
- Удачи тебе, - пожелал мне Костя и хлопнул меня по плечу. Послышался звук открываемых замков. Всё ясно. Владислав близится. Ну или Владимир. Либо они оба. Или вообще кто-то другой.
- Ну, давай, - Роман тоже хлопнул меня по плечу и немножко приобнял. Дверь отворилась. За мною пришли.
Тут случилось то, чего я уж никак не ожидал. Марина встала с кровати и обняла меня. В первый раз за всю жизнь. Она ничего не стала говорить - всё итак было ясно. Она хочет, чтобы я выжил. Но она молчит. Не хочет, чтобы Владислва это услышал, поэтому не желает мне удачи. Я гладил её по спине.
Отстранившись, я поглядел на неё и заметил, что она, как и я, почувствовала неловкость и отошла от меня. Выйдя из комнаты, я бросил последний взгляд на неё и ребят.
- Ну что, в последний путь? - усмехнулся Владислав, провожая меня вдоль по коридору. Мне интересно, он всем такую фразу говорит? Тем временем я запоминал дорогу, которая за неделю уже успела позабыться. - А могло бы быть всё и проще. Не стоило вам нас с Владимиром атаковать - тогда бы вы стали такими же, как и мы и просто питались бы кровью зверюшек.
"Да, нам оставалось об этом только мечтать!" - с сарказмом подумал я. Хотя... если б не мою карманные зверушки, тогда б со мной, Мариной и нашими друзьями действительно было покончено. И я был рад, что моя хитрая вредность к живой природе сгодилась в вопросе жизни и смерти. Хотя почему же вредность? Животные помрут, но не просто так, а спасая этим жизни людей. Которых, причём, выслеживали издали, наверняка собираясь напасть.
Вот я и оказался у комнаты Лизы. Оттуда доносилось слабое рычание, которое становилось всё сильнее. "Видимо, почувствовала людскую кровь," - сглотнув, со страхом подумал я. Всё-таки шансы умереть у меня были. Несмотря на то, что я хочу использовать магию.
Владлен открыл дверь, и я увидел Лизу, стоящую на скамье (которая была чуть левее двери). Рыча ещё громче, Элиза скалилась, обнажая свои клыки, которые были длиной сантиметра в два. Волосы, обычно собранные в какую-нибудь причёску либо лежащие ровными и красивыми волнами, были распущены и растрёпанны, с колтунами. Веки её потемнели, зрачки были полностью чёрные, а под глазами прослеживались круги.
Мигом я шмыгнул в противоположный конец комнаты, Владислав затворил все засовы, оставляя нас с Лизой наедине. Лиза захотела прыгнуть на меня, прицелившись и желая в прыжке настигнуть моё горло и вонзить в него свои клыки, но я тут же специально свалился на пол и откатился в сторону. Я умел по-спортивному падать. Лиза чуть не ударилась об стенку, но у вампиров-новичков супер-быстрая реакция, поэтому она успела вытянуть перед собой руки, оттолкнулась ими и через мгновение оказалась на своей скамье в стоячей позе.
А я не терял драгоценных секунд и достал из кармана медведя. Жалко было свой символ, но он мне первый под руку попался. Сбросив его с ладони, я вернул ему реальный размер (но не стал снимать с него заклятие Неподвижности), и Лиза, желая наброситься на меня, столкнулась в прыжке с огромным медведем и, чтоб не упасть, схватилась за него и, встав на пол, вонзила клыки в его горло.
Крови в нём было много, и "истончался" он медленно. Со временем, для безопасности всё ещё лежа на полу, я замечал, что взгляд Лизы становится понемногу менее голодным и безумным. Она не отрывала рта от медведя и, по счастью, даже не смотрела в мою сторону. Но я волновался - вдруг придёт кто-нибудь проверять, закончила ли Лиз своё дело - прикончила ли меня, и нужно забрать моё тело? Но тогда она ведь попытается сбежать, если дверь откроют, а она, как вампир-новичок, сильней многих других обитателей склепа. А вампирам этого не хочется - они хотят, чтоб она взаперти голодала неделями и обескровила весь наш Отряд. Так что никто не придёт. И это было мне на руку.
Мне казалось, что прошло минимум двадцать минут (зря я сказал ребятам про полчаса - мы не управимся за это время) перед тем, как Лиза оканчивала высасывать жизнь из медведя. Не мешкая, неподалёку я увеличил для неё тигра. Закончив с медведем, она принялась за него. И только высосав весь мой "карманный зоопарк", она пришла в себя окончательно и огляделась. Вокруг повсюду лежали шкуры диких зверей, под которыми были теперь лишь ошмётки внутренних органов и разрозненные кости. В районе шеи все шкуры были заляпаны кровью.
- Медведь! - ошеломлённо сказала Лиза, осматривая всю эту картину. Я понял, что она обратилась ко мне. Узнавала меня. К ней возвратился рассудок. Клыки у неё уже втянулись, превратились в обычные зубы. - Это что... - она посмотрела на свои окровавленные пальцы, вытерла рот тыльными сторонами рук... На них оставалась кровь. Кровь животных. - Это что... Я всё сделала?

Я невесело кивнул. Лиза поражённо уселась на скамью.
- Теперь ты вампир, - объяснил ей я. Она тоже кивнула, понимая всё это. Но я почему-то не решался приближаться к ней - вдруг на неё вновь нападёт голод, и она накинется на меня? К тому же, человеческая кровь считается вкуснее звериной. - Тебя держали здесь взаперти, мучая голодом. Укусивший тебя Владислав и его приятель Владимир хотели, чтоб ты обезумела и "съела" меня, Марину и наших друзей по одиночке в неделю.
Лизон ещё больше опешила и прижала руки к губам.
- Я помню только... Как осознала, что стала вампиром, - рассказывала мне она. - А потом... зверский голод... Именно зверский - такой, как бывает у хищников... И ощущение, что я схожу с ума... Видимо, я сошла с ума окончательно! - она опустила голову в ладони.
- Ты ни в чём не виновата, - поднимаясь на ноги, сказал я. Опасность миновала. Лизка - теперь снова Лизка. Только уже вампир. Но, я думаю, она сможет себя контролировать. - Не волнуйся, всё уже позади.
- Поверить не могу! - поражалась она, качая своей головой. - Я ведь могла убить тебя! А как тут оказались все эти звери?
Я рассказал ей о своей "маленькой" хитрости.
- Это ты здорово придумал! - восхитилась Лизон. - И надо же: действительно никто не замечал того, что ты проворачивал в лесу!
- Никто, - скромно пожал плечами я, втайне довольный собой. - Никто, кроме меня, вначале и не верил в то, что есть надежда...
Одно "шевеление воздуха" - и Лизка уже стоит, обнимая меня. Вот тут я действительно испугался: её зубы в опасной близости от моего горла. Но она отстранилась и улыбнулась обычной человеческой улыбкой.
- Ты - молодец! - похвалила она. - А Марина - она оценила твой шаг?
Тут я смутился, но постарался не выдать этого.
- А причём здесь Марина? Ну да, оценила... Но я не рассказывал ей свой план, никому не рассказывал, ибо нас могли услышать "не те уши".
Я знал, что Лиза, как и Света, подозревают меня, Марину и Дмитрия в любовном треугольнике. И я догадывался, что Марина понимает всё это. Но мне не хотелось это обсуждать. Тем более, с Лизой.
- Понятно... Подумать только, если б не ты, я убила бы Костю, Марину, тебя и всех остальных!
Я порадовался, что разговор пошёл в другое русло, пусть тоже не очень приятное. Но, чтобы всё закончилось хорошо, нужно было спешить.
- Лиза, нам нужно торопиться, чтобы всё не было зря! - горячо начал я. - Кто-то может услышать нас из-за стены, а мы должны высвободить своих друзей! Я просил их не волноваться, если нас не будет первые полчаса, но прошло уже больше часа! Они наверняка уже давно уверены в худшем!
Лиза покачала головой.
- Бедные! - и начала со всей силы долбать по двери с правой стороны, выламывая замки. Когда дело было сделано, мы вышли из помещения, и я на всякий случай затворил дверь.
Тут поодаль мы увидели светловолосую вампиршу.
- А-а, новообращённая! - заметила она. Кажется, она была в леопардовом платье в день нашего появления в склепе. Сейчас женщина была одета гораздо проще - в красную блузку, чёрную юбку, колготки и туфли на шпильках.
- Да! Это именно я! - заявила Лиза и тут же подпрыгнула и нанесла ей удар с ноги по голове. Женщина, не ожидавшая такого нападения, упала, и несколько секунд Лиза со всей силы вампира-новичка испинывала её и наконец зашвырнула в угол потолка, после чего женщина бессильно упала на пол. - Всё! Теперь она ничего нам не сможет сделать, - я ухмыльнулся и довольно кивнул. - Показывай дорогу.
Я охотно последовал её просьбе. На пути мы встречали многих вампиров (которые почему-то носили смокинги), но Лиза, благодаря своей сверхбыстрой реакции, всегда нападала первой, и наши противники камнем валились на пол. Каждого из них она по нескольку раз впечатывала в стены и потолок, чтобы они не могли помешать нам выпустить наших друзей и рассказать всё Владимиру с Владиславом или кому бы то ни было.
Наконец мы оказались у нужной двери. Она открывалась наружу, и Лизон со всей силы дёргала её на себя, пока та не слетела с петель. Лизе пришлось отпустить её, чтоб ненароком не впечататься вместе с ней в стену.
Секунду Марина, Рома, Дмитрий и Костя смотрели на нас, затем быстро надели рюкзаки и бросились обнимать нас с Элизой. Первым меня обнял Рома.
- Лиза! - Марина потрясённо и радостно держала её в объятиях, и я невольно за неё заопасался. Вдруг жажда крови взыграет над Лизой? - Ты всё-таки нас всех спасла!
- А всё - Медведь! - довольно заявила та. Марина выпустила её из объятий и повернулась ко мне. Элизу тотчас же обнял и поцеловал Костя.
Я ухмыльнулся Марине, поигрывая бровями. Я понял, что она просто не может передать свои смешанные эмоции - радость и потрясение - которые сейчас испытывает. У меня было чувство, что она считает меня героем и хочет обнять меня, но не решается это сделать. Но вдруг она разозлилась:
- Который обещал полчаса, а прошло - полтора! Мы тут чуть с ума все не посходили.
- Но ведь на данный момент всё удачно, - скромно возразил я. Вот вечно ей надо мне дерзить!
- Да! - выпалила она и смягчилась. - Ладно, ты извини меня. Я понимаю, всякое бывает... - тут она во второй раз за день обняла меня. - Не думаю, что тебе было легко всё это время... - "всё это время" - это она про то, когда я ревновал её и чувствовал себя лишним или же про последние полтора часа? - Даже не знаю, как тебе удалось выстоять, когда Лиза была голодной...
Ну, ответ на вопрос мой был ясен. Но мне очень импонировало то, что Марина переживала за меня, как за близкого ей человека. Возможно, в том числе и по этой причине она накинулась на меня поначалу.
- Я потом тебе всё расскажу, - пообещал ей я, мягко держа её за плечи. Она всё глядела ко мне в глаза и кивнула. - Сейчас нам всем надо бежать.
