Я остановилась перед комнатой Серёжи и Мити и постучала. По правилам, все живут по трое, но вот имени их соседа я никак запомнить не могу. Володя, кажется. Просто при мне его никогда не было в комнате, каков его образ жизни вообще, я не знаю.
- Войдите! – раздался голос Митяна. Я поздоровалась, войдя в комнату.
- Привет! – отозвался он, занимаясь домашним заданием.
- А ты один? – заметила я, оглядев комнату. – А где Серёга?
- Отравился. Кто-то из подсунул ему отраву. До завтра его не выпишут.
Жаль. Хотя может быть, это и к лучшему. Тогда ему не придется идти навстречу незнамо каким приключениям.
- Слушай, - обратилась к нему я и села на стул рядом с ним. – У меня к тебе вопрос жизни и смерти.
Так я и знала, что эта фраза его заинтригует. Всё-таки он всегда стремился к чему-либо неизведанному и опасному.
- Так-так-так, - он развернул стул ко мне. – Рассказывай.
И я поведала ему о том, что нам с Медведем поручила нынешняя директриса, сказав обязательно взять друзей с собой.
- Ничего себе! Мы должны будем уйти из института и испытать кучу опасностей?! Я согласен! - он криво ухмыльнулся, отчего сделался еще симпатичнее. С улыбкой я потрепала его светлые волосы. - Жаль, с нами Серёги не будет. Не вовремя его траванули.
Я вздохнула, сочувствуя Серёжиному отравлению.
- Ну ладно, может, благодаря Медведю и его друзьям справимся.
- А подруг наших ты взять с собой не хочешь?
Если б я взяла их с собой, мне бы пришлось всерьез опасаться за их жизнь. Нет, жизни всех остальных меня тоже довольно-таки волновали, но Света и Лиза, они же - девушки, которые не обучались сражениям. Магией они владеют нормально, однако в такой опасной миссии нужно уметь сражаться. Лиза, конечно же, занималась спортом, однако... это может и не спасти. Нужны именно рыцарские качества и навыки.
- Я бы с радостью, однако... Заклинания – ладно, но рыцарским мастерством они не владеют!
Митя не разделял моей позиции насчет того, стоит ли брать девочек с собой. У него были более оптимистические мысли на их счет.
- Так это без проблем! Научим!
- За один день?! - это казалось мне невероятным.
- Ну да! Еще, если что - будут учиться в дороге, - сказал он и добавил свой последний аргумент. - Сама-то ведь ты быстро научилась.
- Да, но… - у меня заканчиваются контраргументы, чтоб отказать. – Если они откажутся, мы их не возьмём!
Свету и Лизу, не умеющих драться, не участвующих ни в рыцарстве, ни в магическом спорте, худо-бедно справляющихся с атакующими заклинаниями, брать с собой - для меня серьезный шаг. Всё-таки я ценю их дружбу и не хочу, чтобы с ними что-нибудь случилось.
- Замётано! – ответил Митя. – В пути, я уверен, у них будут возможности улучшить свои навыки.
- Да. Пока одну из них не сожрёт людоед, а вторую не спалит саламандра, - мрачно пошутила я. Такой вот мой черный юмор. Нет, они вовсе не слабые. Просто я сильно переживаю.
Митя усмехнулся, понимая, что я действительно волнуюсь.
- Не унывай, - он сделал приглашающий жест руками, и я спиной легла в его объятия. Мы много раз раньше так делали. Ложились друг к другу в объятия, когда надо было кому-то из нас успокоиться. А иногда - просто болтали на всякие разные темы. Но в наших отношениях никогда не было ничего, кроме дружбы. Хотя мы лежали вместе помногу раз, мы еще не целовались и никогда не флиртовали друг с другом. Я приподнялась, и мы посмотрели друг другу в глаза.
– Ну ладно, ты иди к девчонкам, - сказал Митя. - Я тут доделаю и к вам присоединюсь.
Кивнув, я встала с его колен и вышла из комнаты.Я просто уверена, что девчонки не согласятся идти с нами, потому что адреналин и опасность - это не для них. По крайней мере, я так считаю. Я придумала схему: я побросаю свои вещи в сумку, они спросят: куда это я собралась? Я им отвечу, что скажу им, только если они пойдут со мной. Но безопасней не знать, так как путешествие сопряжено с опасностями. Они испугаются опасностей и откажутся расспрашивать и идти.
***
В комнате Лиза и Света сидели каждая на своей кровати. Света делала маникюр и что-то рассказывала, а Лиза - слушала Свету. Не говоря ни слова, я принялась собирать книги и всякие другие вещи в рюкзак и расширила его заклятием Внутреннего расширения. И снова книги, книги, конспекты… Все может пригодиться. Света с удивлением прервала свой рассказ, и они с Лизой обе воззрились на меня.
- Марина… Ты куда это собираешься? – спросила Света.
- Это должно быть тайной. Для тех, кто остается в Институте. Так что простите, но... вам это знать не нужно.
- Ты собираешься… покинуть Институт? – опешила Лиза.
- И почему нам это знать не нужно? – поинтересовалась Света, встала и скрестила руки на груди.
Я развернулась к ним и призналась:
- Я не хочу подвергать вас опасности!
Девочки переглянулись, но скорее с интересом, нежели со страхом. А я надеялась на обратное.
- Опасности? Какой?
- Да откуда я знаю, какой! - я принялась перечислять первых попавшихся на ум существ. - Вурдалаки, оборотни, вургалэнды, - существа с длинной узкой плотоядной мордой-трубочкой и длинной толстой... пятой точкой. Охотятся, когда стемнеет. – Саламандры, драконы, да бог знает, кто может на вас напасть! А вы можете серьезно пострадать.
- Ошибаешься! – заявила Света. – Ты думаешь, в свободное время я только и делаю, что хожу на свидания?! Пока ты лежала в больнице, мы с Лизой тренировали заклинания Атаки, выбирая своих жертв. Многих в больницу приходилось вести.
- Да-а… - протянула Лизон. – Я думала, ты лучшего о нас мнения. А ты считаешь нас слабыми.
Я почувствовала смущение. Хотя вообще-то я их таковыми не считала и не считаю. Просто мне страшно за них, так как на уроки рыцарского мастерства они никогда не записывались и многого не умеют.
- Нет, я о вас так не думаю! - заверила я. - Я просто не хочу подвергать вас опасности.
Девочки улыбнулись.
- Марина, ты всегда была нам настоящей подругой, - сказала Света. Я очень ценю ее за такие слова.- И именно поэтому мы не можем не пойти с тобой. Магией атаки мы владеем неплохо.
- А насчёт тех существ ты это серьёзно? – с интересом спросила Лиза Красавина.
- Более чем, - ответила я, надеясь, что страх над подругами перед чудищами всё же возьмёт верх и заставит их здесь остаться.
- Тогда мы просто обязаны быть рядом с тобой, - сказала Света, разрушив все мои надежды. – Врагов у тебя в этом рискованном путешествии будет много, а вот друзей… Надо, чтоб было как можно больше. Кто ещё с тобой идёт?
- Медведь, - неохотно ответила я. Все-таки мне не удается их отговорить. - Он зовёт Костю Денисова и Романа Левицкого. Я позвала Митяна. Серёжу вызвать не получится, он в больнице.
Девочки выразили сочувствие Серёге, но я заметила, как расширились глаза Светы при моём упоминании о Медведе. Неужели он - один из её бывших? Надо бы это выяснить. Я решила начать издалека:
- Света, а что это ты так испугалась, когда я упомянула, что со мной будет Медведь?
Она пожала плечами, поразившись моим вопросом. Или я ее им застала врасплох?
- Ну... Вы всегда с ним были соперниками, а сейчас - вдруг идёте в путь вместе.

Ладно, не буду ничего выяснять. Может быть, узнаю все позже. Но могу сказать, что я бы на её месте тоже удивилась. Я решила пока не говорить о магии крови, которая связывает меня и Медведя.
-Да, - произнесла я. - Это само по себе удивительно.
И девочки принялись собирать рюкзаки, увеличивая их изнутри заклятием Внутреннего расширения.
Вскоре, как мы собрались, появился Митян.
- О, я вижу, вы тут договорились!
- Да. Ты победил, - нехотя признала я. Потом обернулась к Свете и Лизе. - И вы тоже.
- Не грусти. Всё будет пучком, - я просто завидовала его оптимизму. Мы же отправляемся бог знает, куда, к чёрту на кулички и неизвестно, что нас будет подстерегать! Какое же тут «пучком»?! Но всё же я была благодарна Свете и Лизе за их самоотверженность и то, что они не собираются покидать меня в этой миссии.
- Кстати, Марина, - сказала Света. – Если уж мы стали собираться с тобой, то ты нам расскажешь, куда мы идём?
- Это по поводу смерти директора, - начала я. – Его внучку Эмилию будут подозревать в убийстве, и она сказала нам найти человека по имени Филипп, который раскроет тайны смерти её деда.
- И как же добраться до этого Филиппа?
Я достала карту из кармана красных штанов и развернула её на столе. Митя, Света и Лиза подошли к ней.
- Нынешняя директриса нарисовала нам наименее опасный путь, - произнесла я, проводя пальцем по нанесённому ею чертежу. – Но ясно сказала, что чудовищ нам не избежать. Поэтому я кое-кого, - я намекала на Лизу и Свету, которые намёк решили не замечать, - не хотела посвящать в это дело. О нём никому нельзя рассказывать, кроме тех, с кем идёшь.
Вообще, я и за Митю тоже всерьез волновалась. Но он-то хотя бы владеет оружием.
- Но теперь уже посвятила, - Света положила руку мне на плечо. – И уже не отвертишься.
- Да, - поддержала Лиза. – А вдруг мы останемся здесь и расскажем всем о вашей миссии? Не думаю, что директриса будет нами довольна. И тобой тоже.
Вот шантажистки!
- Ладно, вы меня почти убедили, - признала я. – Идём к библиотеке.
- К библиотеке? – удивился Митян. – А я думал, мы пойдём тренировать их.
- Мы с Медведем договорились встретиться у библиотеки.
- Что, свидание, чтоли? - подколола Света.
Улыбнувшись, я закатила глаза.
- Ага, групповое, - съехидничала я. – Он со своими друзьями идёт, а я со своими.
Все так и прыснули со смеху. Для меня быть на свидании с Медведем - это что-то из разряда "очевидно-невероятное". Хотя... кто знает, что впереди может быть.

***
- А ты сама-то зачем согласилась на это? – спросила Света по пути в библиотеку. – Сама говоришь, что опасно для жизни.
- Захотелось испытать адреналина. А где его в Институте-то испытаешь? Максимум, привидения могут шоу устроить… Ну, тут, конечно, можно и обделаться от страха… Но я не настолько впечатлительная, - все рассмеялись. – Может и глупо, конечно. Но я хочу испытать настоящий риск.
Внутренне я готова к тому, что настоящий риск будет сопряжён для меня с настоящими потерями. Особенно, учитывая то, что Света и Лиза никогда не держали оружие. Но я не смогла убедить их остаться здесь, и всё ещё испытываю угрызения совести. Но для меня важно их мнение, и я не хочу, чтобы они обижались на то, что я не взяла их с собой. Возможно, я ещё не раз пожалею о том, что послушалась их. Но они ещё раз доказали мне, что являются настоящими подругами.
- А Медведь подкупился тем, что у нас будут хорошие результаты в семестрах, - хихикнула я. Послышались возгласы: «О-о-о-о! Такого ты нам не говорила!»
- О-О-О-О!
- Ты прибавляешь нам стимула! - мигнул мне Митя.
Когда мы пришли к библиотеке, в коридоре уже стояли Медведь с Романом и Костей. Они с удивлением посмотрели на двух моих спутниц.
- Не знал, что ты их возьмёшь с собой, - произнёс Медведь. А что это он так забеспокоился? Ко мне вновь пришла мысль, в порядке абсурда, что у него со Светой вполне могло что-то быть в прошлом.
- А что? - Я изогнула бровь. – Что-то не так?
Интересно понаблюдать за его реакцией.
- Да нет, просто… - Медведь почесал голову, подбирая слова. – Неожиданно.
Любопытно, любопытно... Видимо, наши бывшие голубки что-то от меня скрывают. Я обязательно спрошу обо всём у Светы. Не то, чтобы я была против их отношений, конечно, но чтобы она с МЕДВЕДЕМ... Моим большим конкурентом...
- Не знаю, как вы, но мы с Мариной научим их драться, - пообещал Митя, не понимая, что происходит. – И полетаем с ними на мётлах.
- А ты симпотная, как всегда! – сказал Рома. Света кокетливо улыбнулась ему и покрутила прядью волос вокруг пальца.
- Помнишь то время? - спросила его она. Я поражённо к ней обернулась. Выходит, что с Ромой у неё точно что-то было... Но всё равно меня мучил вопрос: было ли у неё с Медведем?
Но я вдруг вспомнила, что за миссия у нас на кону и решила напомнить ребятам:
- Простите, но у нас может не быть времени для нежностей!
- А на чтение книг? – сострил Роман. Мы находились у библиотеки, чтобы взять литературу о разных существах.
- А на это – уж соизвольте найти, - попросила я. – От этого зависят все наши жизни.
- Ути-пути, какая серьёзная! – усмехнулся Костя. Я закатила глаза. Ну, неужели они не понимают ту ситуацию, с которой нам предстоит столкнуться?!
- Так, ладно, - сказал Медведь, заставляя друзей умолкнуть. – Марина права. В конце концов, мы за книгами и пришли. Вы же не были против. Пойдёмте в библиотеку.
Я подняла брови. Медведь вновь на моей стороне? Такое стоит отметить. Чувствую, это будет не в последний раз.
Медведь, Митя, Света и Лиза вошли в библиотеку первыми. Света оглянулась на Рому. Идя вслед за ней, я слышала голос Романа:
- Я попробую возобновить отношения со Светкой, а ты - наладь их с Лизой. Я видел, как ты на нее глядел.
Так… Интересно... Значит, друзья Медведя будут мутить с моими подругами... Один - уже раньше мутил. А дело набирает неожиданные повороты.
Никто толком не помнил, как звали нашу библиотекаршу. Но все в порядке юмора её называли Стервой. Не знаю, догадывалась ли она о своём прозвище, но взгляд её зачастую был недобрым. Впрочем, сегодня она пребывает в относительно благодушном настроении. Увидев толпу из семи человек, она удивлённо воззрилась на нас.
- Молодые люди, что вы хотите? – спросила она.
- Нам бы что-нибудь про чудовищ, - сказала я. – Теорию и практическую часть.
В общем, мы набрали кучу различной литературы про драконов, вургалэндов и других существ, про различные магические места и разместили всё по своим сумкам. Библиотекарша сказала, что если мы не вернём ей всё через двадцать дней, кожа наша станет змеиной на год. Ну ничего. Директриса обещала за нас заступиться.
- Ну что, сейчас кто куда? – поинтересовался Рома уже в коридоре.
- Я думаю, надо потренировать Свету и Лизу в рыцарстве и полётах, - ответила я.
Левицкий с Денисовым оживились.
- О, это мы берём на себя! Пошли, девочки! – и, подождав их, пустились бегом на улицу. Света и Лиза по пути оглянулись на меня. Я помахала им рукой.
Медведь, я и Митя остались одни.
- Ну что, судя по количеству, кому-то из присутствующих придётся оставаться одиночкой, - кокетливо сказал Медведь. Я чувствовала, что он шутит и кокетничает одновременно и опасалась продолжения разговора типа «Кого ты из нас выберешь в таком случае?», поэтому развернулась к нему, приблизилась ртом и томно сказала:

- О, да! - но потом добавила своим обычным тоном. - И это буду я. Совет вам да любовь, мальчики! – я усмехнулась, развернулась обратно и кинулась бежать на улицу, понаблюдать за тренировками Светы и Лизы. И заодно посмотреть, как там у девочек будет складываться любовь-морковь.
Я села на скамью. Рома тренировал Свету в сражении на мечах и копьях, а Костя тренировал ловкость полёта Лиз в воздухе. С радостью я заметила, что у девочек всё получается просто отлично.
Вскоре ко мне присели Медведь и Митя. Я уже собиралась встать, как Медведь сказал:
- Ладно, Марин, не вставай, я не собираюсь над тобой подтрунивать.
- Мы не собираемся, - поправил Митя. – Точнее, я даже и не начинал.
- Тогда замнём этот эпизод, - сказала я и легла в объятия Мити. Всё-таки он мой друг. Медведь посмотрел на нас. Но я не обращала внимания на него, глядя на пируэты Лизы в воздухе и ловкие удары Светы.
- А у них неплохо получается! – заметил Митя.
Вскоре Рома вдруг выхватил меч из руки Светы, отбросил его, также, как и свой, потом снял шлем со своей и её головы и поцеловал Светы. Костя и Лиза замерли в воздухе.
- Урра-а! Молодцы! – закричал Медведь и зааплодировал. Ничего себе! Зачем же так бурно реагировать?! Тем более, что для Светы этот поцелуй чуть ли не сотый! Надо надеяться, что хоть не последний… Я одёрнула себя на этой мысли. Конечно, я рада за свою подругу! Вдруг в кои-то веки она влюбится? Ведь у неё раньше вроде б ни с кем не повторялись отношения дважды. А это хороший знак - может, возникнет у неё настоящее чувство? В общем, я улыбнулась и тоже зааплодировала. – Вставай, - сказал мне Медведь, и я встала, огорчив этим Митю.
Впрочем, вскоре я вновь окунулась в его объятия. Тренирующиеся поменялись ролями. Света и Рома поднялись в воздух, в то время, как Костя с Лизой одели рыцарские доспехи. В конце тренировки они последовали примеру своих предшественников и поцеловались. Света с Левицким снизились и бросились обнимать их. Все четверо прыгали от радости.
Переглянувшись, я, Митя и Медведь кинулись присоединяться к объятиям. Возможно, что это наш последний такой вот радостный и счастливый вечер.