"Я хочу вернуть свою душу",
Слышать часто приходится мне.
"Я хочу вернуть свою душу,
Десять лет эти были как в сне."

Мне приходится им объяснять:
"Договор ведь на то договор."
Очень сложно им это понять,
А потом - бесполезный наш спор.

"Человек, как ты душу вернёшь?
Даже если сейчас мне продашь,
Десять лет дам. А позже умрёшь.
И все карты свои мне отдашь.

Бесполезно что-либо просить.
Ведь твой век завершится и всё.
И не выйдет меня умолить,
Десять лет. А потом всё моё!"

Не вернуть тебе душу свою...