Вдвоём не выбраться из ада нам, пойми.
Лишь один откроет те врата,
Но если были бы обычными людьми,
Миссия была б вдвойне проста.

Мы демоны, не выйти нам вдвоём,
Один свободу обретёт, а смерть - другой.
Быть может, даже вместе мы умрём...
Ну, как ты думаешь, что делать мне с тобой?

Не могу тебя я бросить. Не такая!
Останусь здесь, а ты быстрей уйдёшь.
Не смогу вот так я жить, всё время зная,
Что больше на порог ты не придёшь.

Беги, давай, беги быстрей из тьмы,
Ведь лучше тебе жить вверху, с людьми.
Падут тогда последние преграды...
Вдвоём не выбраться из ада нам, пойми.