Сегодня мы отправимся в ад.
Тебе весело? Ну, а мне нет.
Мы сегодня отправимся в ад,
Лишь дав на прощание обет.

Мы сегодня отправимся в ад.
Не волнуйся, мы не сдадимся.
Сегодня мы отправимся в ад,
Но надо бы и помолиться.

А, чёрт, всё равно не умею,
Хотя жизнь не верну уж назад.
Сил не хватает, терпения,
Не хочу отправляться я в ад!

Выход есть? И правильно, нету.
И я в ад всё равно попаду,
Закрыты для нас все ответы,
Что? У смерти я жизнь украду?

Ой, да ладно, чушь, как так можно?
Погоди, ты серьёзно сейчас?
Я воспринял тебя, как должно,
Может демон подарит мне час?

Подарил. Ой, смотри-ка, дурак...
Ну, ладно, о чём там с тобою?
Ну, а если пойдёт всё не так,
Поплатишься ты головою?

Всё продумал? Ладно поверю,
И всё же в жизни надо рискнуть,
Рисковал я, терпел потери,
Меня трудно теперь обмануть.

Получилось! Чёрт, Кас, спасибо!
Знаешь, друг ты, каких поискать.
И за шутки злые прости ты.

Не сегодня отправимся в ад.