- Эньяр, Энья-а-ар!
      Молодой мужчина, сидящий за рабочим столом, заваленным бумагами, свитками и книгами, поднимает голову и устало щурится: рассмотреть что-то в полутемной комнате сложно, тем более, что глаза устали от работы и слезятся.
- Да, Камио. Почему не спишь? Ночь глухая на дворе.
- Не спится почему-то. Тебе еще много писать?
      Эньяр смотрит на свои записи, вздыхает и поднимается из-за стола.
- На сегодня хватит. Посидеть с тобой?
- Угу. Расскажи мне сказку?
      Мужчина улыбается самыми уголками губ, это больше тень улыбки, чем сама улыбка.
- Хорошо, братишка. Только закрывай глаза, ладно?
      Когда мальчик послушно смеживает веки, Эньяр взмахом руки гасит магический светильник, оставляя крохотный оранжевый пульсар в изголовье кровати: Камио не может пока спать без света совсем. Садится на край высокой постели, поправляет брату одеяло и пару минут думает, прежде чем начать свой рассказ.
«Далеко-далеко, за Зелеными горами и Черепашим морем есть земля, где живут килико - волшебные птицы счастья. У них огненное оперение, золотые глаза и широкие крылья. А еще красивый хвост, который раскрывается, как веер. Килико нельзя поймать, они способны исчезнуть из сетей и ловушек. Но они иногда прилетают к людям сами, когда больше всего нужны. И когда в них верят. Говорят, что пение этих птиц способно остановить войну, отогнать болезни и даже оживить умерших. Так это или нет, я не знаю, но легенда гласит, что когда в Гилее случился мор, над страной пролетела целая стая этих птиц, и болезнь ушла, словно не бывало. А еще говорят, что если добыть добровольно отданное перо килико, все, что им будет написано - сбудется. Все великие провидцы мечтали заполучить такой дар, и у некоторых даже вышло. Гилеастор Таринфский тому примером».
      Камио вздыхает:
- А если таким пером будет писать не провидец?
- Не знаю, братишка. Может быть, тоже сбудется. Только Черепашье море мало кто переплывал. А уж Зеленогорье и вовсе непроходимо.
- А почему?
- Потому что там живет воинственное племя этрай. Они никого не пропускают через свои земли, а горы они знают, как свои четыре когтистых пальца.
- А они страшные?
      Эньяр тихо смеется:
- Они похожи на больших лисиц, с ушами и хвостом, носят сплетенную из травы одежду и метко стреляют из луков, сделанных из турьих рогов. Книги говорят, что на них не действует магия равнин, а сами они пользуются какой-то другой силой.
      Камио, уже засыпая, бормочет:
- Магия-шмагия... а попросить никто не думал?
      Пройдет двенадцать лет, и юный путешественник Камио, пережив массу приключений, обретя множество друзей, в том числе и среди пиратов Черепашьего моря, доберется до Зеленых гор, и этрай сами проведут его потаенными тропами и перевалами. Их в самом деле просто стоит попросить. А еще - рассказать им множество сказок и легенд Равнин, до которых этрай окажутся весьма охочи. И Камио вернется домой с пером килико и птенцом на плече. Все это он сделает только для того, чтобы вылечить старшего брата. Ну, а то, что через два века начнут сбываться повести и рассказы, сочиненные им... Это, наверное, просто совпадение?