      Воинственное племя этрай, куда Камио добрался все же в своем путешествии, оказалось совсем не воинственным, а очень даже миролюбивым. Вождь племени, Серебряный Ус, узнав, куда и зачем держит путь подросток, уважительно кивнул: причина была самой что ни на есть серьезной.
- Тебя проводит мой младший внук, малыш. Ему стоит развеяться, а для тебя он станет надежной защитой.
      Младшему внуку вождя было аж на десять лет больше, чем самому юному путешественнику, и он показался Камио очень печальным. Роскошный лисий хвост его не помахивал задорно, а был уныло опущен, пушистые ушки тоже висели, а не стояли. Расспрашивать вот так сразу, какая беда приключилась у красавца-этрай, Камио не стал, вместо этого он на каждом привале принялся рассказывать тому забавные истории и сказки. Иногда, заканчивая очередную, он поднимал глаза от костра и видел с десяток собравшихся кругом этрай, незаметно являвшихся из лесу послушать сказочника. Они благодарили его низкими поклонами, иногда - горстями ягод на широких листах местного лопуха. Камио улыбался им и сворачивался в клубок на подаренном вождем одеяле из теплой шкуры какого-то зверя.
      Постепенно он начал замечать, что его спутник, Белогрудый, все внимательнее слушает, что он уже не столь уныл и печален.
- Какую сказку ты расскажешь сегодня? - приготовив ужин, спросил он, расположившись у костра рядом с Камио.
      Тот подумал и ответил:
- Я расскажу тебе не сказку, Белогрудый, а легенду, которая, как я думаю, правдива. О чудесном цветке, что распускается лишь однажды в году на одну ночь. Этот цветок ал, как кровь, запах его чудесен, но для каждого он иной. Кто-то учует в нем аромат морской соли, запах заморских специй, пламени и сандала, кто-то подумает, что пахнет он ландышами, свежескошенной травой и речной водой. Для каждого этот цветок будет пахнуть так, как пахнет дарованный судьбой возлюбленный, ведь он носит имя "леокото-мона", что на одном древнем языке значит "отыщи меня, я твой". Сорвать его нельзя, но можно провести ночь, наслаждаясь ароматом, а утром, когда отцветет цветок и созреет его плод, собрать семена. После же нужно идти и искать того, кто будет пахнуть так, как пах цветок. И когда он отыщется, ты сразу узнаешь, ведь семена проклюнутся. Их нужно посадить вместе с тем, кто будет твоим суженым.
      Камио увидел по глазам этрай, что сказка его упала в благодатную почву. Белогрудый приободрился, его хвост больше не висел плетью, а уши стояли торчком и жадно ловили звуки леса.

      Когда путешествие Камио по Зеленогорью завершилось, Белогрудый ушел искать чудесный цветок. Годы спустя Сказочник узнал, что младший внук вождя этрай все же нашел свою судьбу, но помог ли ему цветок, или же просто легенда Камио дала ему силу и упорство для того, чтобы не опускать руки... Кто знает? Иногда все чудо состоит лишь в том, чтобы не сдаваться.