РЕКЛАМА
•
OTM

Мы пробирались сквозь лес и болота во тьме,
Слыша далёкие звуки, что рвали сердца,
От края до края небо пылало в огне, -
Залпы орудий стирали людей без конца.

- - -

Мы в тыл пробрались и "ударили" по спинам,
Град металлический врезался в сухожилья,
Бесчувственно дробил врагов, что жить хотели, -
Отчаянно дрались, но были МЫ сильнее.

- - -

Не помню, сколько оборвал я нити жизней,
Не по своей же воли, - я служил отчизне,
Я защищал свою страну, свой дом, любимых...
Но на душе до смерти грех невыносимый...