-А-ах,-зевнул маленький синий Барашек,- как долго я спал? Почти 12 лет. Пора вставать. Мне снился такой добрый сон, что все существа были счастливы. Что же, а это идея. Почему бы мне сейчас не спуститься на планету и не посмотреть, как живется всем?
Барашек спустился на маленькую планету, но вместо того, чтобы увидеть счастливых людей, он увидел сплошную "темноту". По этой планетке так и разгуливали Страх, Ужас, Война, Несчастье, Смерть и Болезнь.
-Что вы здесь делаете?-подошел Барашек к Болезни
-Мы? Живем и жили здесь
-Да, но вы были только в разных странах и не у всех, а теперь вы распространились по всему миру.
-Я и Ужас пугаем людей. Затемняем живые светлые разума, показываем, что кроме тьмы в их жизни ничего не будет,-отвечал страх,- За счет этого они опускают руки и ничего не делают. А кто-то работает так, что к нему приходит еще Болезнь.
-Я привожу к мировому господству, отдавая невинные души Смерти,-отвечала Война.
-Я не верю вам!-заплакал Барашек.- Я не верю, что в мире не остались Счастья и Радости.
-Сам посмотри!- сказала Смерть.
Как бы маленькому Барашку не хотелось бы верить, но они были правы. Война поубивала многих невинных людей. Вокруг было много тел и бродящих душ. Плачущих матерей и жен над телами погибших. Там, где не было Войны, наступали Бедность и Разорение.
-А вы что здесь делаете?-разозлился Барашек
-Показываем людям, к чему приводит скупость,-засмеялась Бедность
Барашек не стал слушать, он пошел осматривать планету дальше, позади он услышал лишь гогот двух сестер.
Дальше он увидел Болезнь. Которая раньше находилась лишь в одной стране, но разошлась по всему миру. Там, где не было Болезни, оставались лишь 2 брата: Страх и Ужас. Они блуждали рядом с маленькой девочкой, которая боялась внешнего мира. От всей этой картины, Барашку стало плохо. Он сел в темном уголке за домом и тихо стал плакать:"Почему все существа на этой планете несчастны? Почему я не увидел ни одной улыбки? Всеми управляет страх. Каждый чего-то боится" Но вдруг, он услышал пение. Звуки доносились из дома, у которого он сидел. Барашек встал, посмотрел в окно и увидел семью. Мама накрывала на стол, отец ставил ёлку, а трое чудных ребятишек бегали по дому и украшали комнату.
-Барашек!-прошептало что-то
-Кто здесь?-оглянулся Барашек
-Это я! Счастье! Я в виде огонька. Открой немного окошка
-Счастье!-Воскликнул Барашек,-так ты все же есть
-Есть, но эту семью постигло и Разорение. У этого мужчины была крупная фирма, которая обанкротилась. Его спасает лишь семья, большая и дружная семья. А у каждого в сердце живет Любовь. На самом деле, она живет в каждом жителе этой планеты. Просто где-то она спряталась глубоко, так как люди ее напугали. А у кого-то, как у этих людей, живет во всем теле. Лишь она спасает всех от самоубийства и отчаяния. Меня немного, и я прячусь от бедствий, которые бродят по свету.
-Я этого так не оставлю! Кто это сделал?!
-Началось все со Змеи, продолжилось Лошадью.
-Оставайся здесь. Никуда не уходи.- Сказал барашек и полетел вверх.
Он приземлился на одном из облаке, откуда видна вся планета:"Следующий год мой. И я хочу, чтобы в последнюю ночь этого года люди были счастливы. У меня есть капелька счастья в копытце, думаю, что на одну ночь хватит." И он топнул 4 раза своим копытцем, и вся планета покрылась золотыми огоньками. Все бедствия пропали. Война закончилась, Бедность исчезла. У каждого бедняка был теплый ночлег с едой и хорошей компанией. Все, кто потерял на Войне своих близких, вновь получили их обратно. Все забыли, что война есть и была. Каждый болеющий выздоровел. И все мечты и желания исполнялись. Вся планета была украшена гирляндами, шарами и ёлкой. А маленький Барашек сидел и смотрел на все это.
-Ну и зачем ты это сделал?- Барашек обернулся и увидел синюю Лошадь
-Встречный вопрос и к тебе.
-Люди забыли, что такое счастье. Они стали жить по блату. Распоясались.
-Да.Но чем заслуживает потери сына вон та женщина, которая осталась совсем одна на старости лет? На что она будет жить, если в ее страну пришла Бедность? Или вон та маленькая девочка, которая боится всего. Ее так и "пожирают" эти два негодяя Страх и Ужас, созывая еще и Болезнь.
-А это уже не моя забота. Только запомни одно: делая одного счастливым, ты можешь сделать несчастным другого. Всем не угодишь. Ты думаешь это моя вина, что все бедствия захватили мир? Нет, это сделали люди, которые обратили внимание лишь на ужасе, закрыв глаза на счастье. Именно из-за этого Вера, Надежда и Любовь стали угасать и умирать,-улыбнулась Лошадь и исчезла в тихом омуте звездного неба. Барашек вздохнул, спустился вниз,зашел в один из домов, взял счастье с собой и сказал:"Пойдем, друг мой. Будем исправлять все то, что здесь натворили". Счастье кивнуло, прыгнуло в кармашек к Барашку, так как оно было очень маленькое, и они полетели на небо.


Конец