Меня наверное, впору закидывать тапками за такой безобразно большой перерыв между главами...

Я очнулась от мерного покачивания. Убаюкивает…
– Живая, нет? – коротко спросили сверху.
«Он тут с ума сходил» – доверительно сообщили внутри головы. Я растерялась, не зная, кому отвечать.
– Идти сама можешь?
Тут до меня дошло, что Лекс (вот ведь живучий гад!) чувствует себя лучше меня самой и несет мою тушку на руках. И аккуратно так несет…
– Пока не могу, – соврала я, прикрыв глаза и изображая из себя чуть живую. До чертиков надоело идти.
– Тогда я и дальше понесу тебя… – на удивление покладисто согласился работать грузчиком колдун, но в голосе у него послышалась улыбка. Чую, не к добру это, – … в кармане.
Мир вокруг стал в сотни раз больше. А точнее – я уменьшилась в росте и высоту теперь была ровно десять сантиметров… прекрасный рост! Если бы не некоторые неудобства, попросила бы такой оставить.
Лекс небрежно смахнул меня в карман. Изверг! Сволочь! Ненавижу! Мало того, что я как будто сидела на батуте, который сильно прогибается, так еще было очень жарко, душно и темно. Не держись, колдун, я тебя к черту взорву!
«Дура ты» – заворочалась в сознании Алана.
«Тебя только не хватало» – буркнула я и свернулась калачиком. Буду спать.

Я покачивалась как в гамаке, заложив руки под голову и закинув ногу на ногу. От нечего делать я взрывала маленькие огненные шарик прямо в кармане проклятого колдуна. Чтоб ему одну рекламу по телику показывали!.. Нет, не то. Чтоб он больше тьмой не мог пользоваться!.. Опять не то, слишком жестоко. Себя я без колдовства уже не представляю. Может, чтоб его Тонриан на Совете подушкой отмутузил? Надо будет, кстати, как вернемся, нажаловаться на плохое обращение. Проклиная колдуна на все лады и костеря его на чем свет стоит, я методично взрывала шарики. Со стороны, наверное, выглядит, как будто у кармана проблемы с пищеварением. Пукающий карман. А что, звучит!

– Проветрись, – через некоторое время колдун посадил меня к себе на макушку. Я уцепилась за самую прочную на вид прядь и повисла на ней как на канате, болтаясь на манер маятника. Колдун взвыл дурным голосом и на автомате стряхнул меня. А-а-а, я летать пока не научилась, а до земли-то о-го-го! Не-эт, я не хочу так глупо умирать! В полете я вернулась к нормальным размерам и отделалась парочкой синяков.
– Сволочь, – сквозь зубы процедила я, потирая ушибленные места (кто догадался, что пострадало больше всего?). Колдун молча взвалил меня на плечо и потащил дальше. Специально для тебя повторюсь: Я Не Мешок С Картошкой!!!

Лагерь мы теперь разбивали каждую ночь: очевидно, и моторчик Лекса начала давать сбои. Я упорно шла вперед, подбодряемая Аланой. Она утверждала, что осталось совсем чуть-чуть. Напарнику я об этом не сказала – из вредности. Правда, он и сам мог догадаться – с востока потянулись болота, а оранжевая луна вот-вот должна была исчезнуть – на Черных землях луны не всходят.
В общем, я сидела в углу палатки, мерзла и дулась; колдун хмурился.
– Я вот тут подумал… – начала он, и я не преминула вставить:
– Обычно ни к чему хорошему это не приводит…
– Помолчи уж! – сорвался он, резко выдохнул и взял себя в руки. – Может, драконы помогут Ласерто?
Дракончик все еще не вернулся к жизни, и это серьезно нас беспокоило. Почти месяц прошел с тех пор как на нас напали подземные орки, а мы не могли добиться от Ласерто ни звука, ни движения.
– Но тогда его нам не отдадут! – с жаром возразила я и приготовилась разразиться гневной тирадой, но Лекс поспешил меня заткнуть:
– Понял-понял, это была не очень удачная идея. К тому же, мы еще никого не нашли, а если и найдем, то шпандыр его знает, помогут ли нам вообще.
– Твои идеи редко бывают здравыми, – буркнула я. Колдун отвернулся к стенке и притворился спящим. Обиделся, значит.
– Лекс, – позвала я. – Мы завтра придем к Драконьим переправам.
– И что?
– Алана говорит, что не знает, куда дальше идти, – выпала неприятную новость я. Сама узнала об этом пару дней назад, когда заклинательница неожиданно призналась в том, что информацией о точном местоположении драконов не владеет.
– Что?!!
– Ты другие слова знаешь? – ехидно поинтересовалась я. – Что будем делать?
– У меня же редко бывают здравые идеи, – мстительно напомнил он. Что ж, будем решать проблемы по мере их поступления.
«Я бы на твоем месте с ним не ругалась» – наставительно заметила Алана. «Тебе с ним еще к драконам идти»
«Я этим занимаюсь… сколько уже?» – запамятовала я. «И ничего, терплю. Как думаешь, драконы сразу отдадут нам артефакт?»
«Это вряд ли. Скорее всего, артефакт хранят где-то вглуби»
«Зачем?» – удивилась я. «О них все равно никто не знает!»
«Все равно лучше не рисковать. Слишком ценная вещь. О ней даже драконы-то знают не все»
«А ты у нас такая просвещенная»
«Ну разумеется, я же его им отдала»

* * *
– А-а-а!!!
Орала, конечно, я. Я же висела над обрывом, держась только за руку Лекса. Лететь вниз, навскидку, метров десять. Все заклинания, связанные с левитацией, разом вылетели из головы. С Аланой ситуация была двоякая: заклинательница молчала. С одной стороны, это плохо – не подскажет ничего, а с другой – хорошо, ибо, по самой идее, драконы уже близко. Вот так, меж двух огней, и живем.
Лекс держал крепко. Собственная тушка вниз тянула так же сильно. Пока сила притяжения и колдун играли в перетягивание меня, я заработала растяжение кисти. В итоге мы оба спелыми яблочками посыпались вниз. На наше счастье, внизу простиралось болото. Я на днях жаловалась на то, что давно не мылась… и теперь мы стали еще грязнее. Ну ничего, два сантиметра – не грязь, а три – само отвалится. Вот и с нас стекали литры болотной жижи.
Вопрос «Что делать?» внезапно выбился в первую строчку. О возвращении на старую дорогу (вернее, ее полное отсутствие) речи даже не шло – путь назад отсекали отвесные скалы вроде той, с которой я свалилась (а я предупреждала о том, что устала!) Впереди, насколько хватало зрения, были болота. Полный абзац.
– Ну и какие мысли водятся в самой умной голове? – не поленился поиздеваться Лекс, глядя на мое растерянное лицо, перепачканное тиной и еще шпандыр знает какой мерзостью. Может, духов вызвать? Хуже-то уже не будет.
– Сними с меня своего элементаля, – в сто пятисотый раз попросила я. Лекс скривился, но повиновался (как необычно, но замечательно звучит!). – Дух земли, взываю к тебе!
– Что угодно мэссе Элис?
Мы дружно подпрыгнули от неожиданности. Предупреждать же надо, что получится!
– Нам нужно перебраться на другую сторону, – быстро взяла себя в руки я. Ля-ля-ля, у меня кои-то веки получилось! Я управляю духами!
– Позовите еще одного духа, хотя бы воды, – прервал мой внутренний триумф дух земли. Да не вопрос!
Я вызвала духа воды и продублировала просьбу. Духи переглянулись, кивнули друг другу и встали перед нами. Ну все, сейчас они нам сухую дорогу прямиком к драконам организуют. Мы по-быстрому отберем артефакт, им замочим всю местную нечисть и героями вернемся домой. Как все удачно складывается!
– Держитесь крепче, – предупредили нас духи. Можно вопросик: зачем это? Земля содрогнется и поглотит болото? Не надо так масштабно, нам тропиночки хватит, а драконы точно не обрадуются – они же там прячутся вроде.
РЕКЛАМА

Духи подхватили нас под колени так, что мы оказались сидящими у них нас спинах, и побежали, не увязая в болоте. Простите! Вы вообще духи или просто так пришли?
– Круто, – с явным сарказмом оценил Лекс. Я пробурчала:
– А ты тут не возникай, а то пешком пойдешь…
Мда, накладочка вышла. Кто же знал, что жизнь настолько прозаична?
Духи бежали быстро, но на дорогу ушло два часа. За это время я успела выспаться на духе земли и еще сильнее выпачкаться – все равно, что в песке вывалялась. Хотя Лексу повезло еще меньше – сидя на духе воды, он основательно промок и с определенной периодичностью оглушительно чихал. Чтоб тебя разорвало…
На той стороне духи ссадили нас на землю.
– Что-то еще, мэсса Элис?
– Больше ничего, спасибо, – зевнула я. Не повезло им с хозяйкой. Духи, как мне показалось, насмешливо поклонились и исчезли.
– По крайней мере, через болото перебрались, – вздохнула я. Лексу, кажется, было уже на все пофиг – он, непрерывно чихая, уже выжал куртку и для той же цели стягивал рубашку. Я чуть покраснела и отвернулась, не забыв ехидно заметить. – А я говорила, что надо взять с собой запасную одежду!
– Возьми с полки пирожок, – чихнул колдун, выливая из сапог воду.
Я закрыла глаза и произвела над костюмом Аланы очередные изменения. Сверху мягко пустилось огромное, размером с одеяло, полотенце. Его я набросила на мокрые волосы Лекса. Эх, чтобы он без меня делал?
Мы подождали, пока Лекс хоть немного обсохнет (только простуды нам не хватало!) и решили, что смысла разбивать лагерь нет. Драконы уже должны были нас заметить, да и болото к себе не располагает. Так мы, грязные и мокрые (почему я мокрая? Потому что подумала, что быть грязной – плохо и сделала попытку создать чистый водоемчик. Сверху вылилось ведро, не меньше, мутноватой ледяной воды. После этого тяга к чистоте поубавилась) и отправились вперед. Долго нас никто не встречал. Неужели мы своим видом распугали даже местную живность?
– Я все думаю, – признался колдун. Надо же, а мыслительный процесс на лице не отображается. Чудеса! – а они вообще существуют? Драконы?
– Помолчал бы лучше, – шикнула я и огляделась по сторонам.
– И то верно, – рыком согласилось со мной летящее сверху НЕЧТО. За ним летело еще несколько таких же. Как их описать? Да очень просто: бо-о-ольшие такие, с доброжелательной зубастой улыбкой маньяка (клыки длиной в руку), с шипастыми наростами по всему телу и горящими красными глазищами. Обычно такие монстрики в кошмариках снятся. Хуже всего было то, что они летели прямиком к нам.
– Мне страшно, – тут же призналась я, отстукивая зубами очень музыкальную чечетку.
– Мне тоже, – согласился Лекс. Я каким-то образом догадалась, что показывать испуг нельзя и плотно сжала зубы. Лекс крепко стиснул мою руку. Только обойдемся без переломов!
– Не боятся, – сделал вывод первый дракон (пятой точкой чувствую, то это и есть драконы!). Я рискнула фыркнуть:
– Вот еще! На нас по пути такая штука напала…
Конец фразы заглох в оглушающем хохоте. Не знаю, как Лексу, а мне захотелось убежать как можно дальше и спрятаться под транспарантом «Нет меня». Не похоже, что драконы настроены очень уж дружелюбно.
– Какие предложения? – тихо осведомился колдун. Я задумалась:
– Драться невыгодно, бежать несолидно…
– Не верю, что слышу это от тебя, – вздохнул он. – Может, все-таки побежим?
– А давай! – махнула рукой я. В конце концов, от драконов мы еще не драпали, а в жизни все надо попробовать. Вот мы и рванули… вперед. Если повезет, умыкнем артефакт и по-быстрому обратно. Глупо? Еще как! А вы попробуйте подумать, когда у вас над головой ржут огромные зубастые монстры.
Перед нами выросла стена огня. А я-то, наивная, думала, что не только у Ласерто с магией нелады.
– Берегись! – закричал Лекс и прикрыл нас теневым щитом, но огонь сносил его.
«Элементали, помогайте!» – взмолилась я, разрывая несколько энергетических нитей разом. Остальные обрубили элементали. Здорово все-таки, когда знаешь, что тебе в любой момент помогут. Пламя затухло, а я без сил упала на землю.
– Мы с вами еще не закончили, – прошипели драконы. – Как ты, темный, посмел прийти сюда? Эта земля была очищена от зла!
– Тьма – не зло, – возразила я, не дав Лексу и рта раскрыть. – То есть, не в этом случае.
– Знаешь об этом, молодец, – похвалил первый дракон. Не поняла! – Еще и природной магией владеешь. Ты у нас кто?
– Странница Магии, наследница Аланы.
– Так что ж ты раньше-то молчала? – удивились они. – Мы тебя уже давно ждем. Пойдем. Его, если хочешь, можешь взять с собой, – драконы кивнули на Лекса. Не хочу! Но придется.
– С нами еще один спутник, – решилась рассказать о Ласерто я и бережно достала браслет из сумки Лекса.
– Это же Ласерто! – воскликнул один из орков. – Значит, она точно наследница Аланы.
– А вы сомневались?
– А ты думала, мы поверим тебе на слово? – дракон изогнул нарост, заменяющий бровь… и превратился в высокого блондинистого эльфа восемнадцати лет. Остальные последовали его примеру. Последним трансформировался первый дракон, став девочкой лет двенадцати с двумя хвостами из светлых кудряшек, искрящимися желтыми глазами и высокомерным загорелым лицом. Все они были одеты в кимоно разных цветов, девочка, частности – в нежно-розовое с голубыми и золотыми цветами.
– Меня зовут Тришна, – коротко поклонилась она. – Я правнучка нынешнего Старейшины. Следуйте за мной.
Ласерто она забрала и отдала эльфу с белыми волосами и в фиолетовом кимоно. Мы сделали всего три шага, а пейзажи вокруг нас разительно поменялись. Удивительное колдовство.
Над болотами тускло сияли звезды, но здесь ярко светило солнце. С низин мы попали на крутые скалы. Впереди раскинулся как будто еще один мир: до горизонта простирались равнины, леса, реки, точками рассыпались города, соединенные между собой лентами дороги. Сквозь высокую траву под скалами пробивались слабые разноцветные огоньки, а из леса на востоке разливался мягкий золотистый свет. Драконий мирок был насквозь пронизан магией, она ощущалась даже в воздухе.
– У вас другой часовой пояс? – заумно спросил Лекс. Тришна отрицательно покачала головой:
– Нет, у нас такое же время, как и во внешнем мире. Сейчас около десяти часов вечера.
– Тогда почему светит солнце?
– О чем ты? – удивилась драконица. – Это – луна.
Ничего себе, здесь золотая луна! Не желтая, как у гоблинов, где небо по ночам грязно-желтого оттенка, а именно золотая, как солнце, а небо остается таким же голубым, как и днем.
– Спускаемся, – с повелительными нотками сказала Тришна. Я, оторвавшись от невероятно красивых пейзажей, заметила, что все, кроме нас троих, уже сошли по незаметной кромке сбоку вниз.
Под ногами лежали мелкие камушки. Наступив на один из них, я сорвалась со скалы, и на этот раз поймать меня никто не успел. Мда, дважды за день упасть могла только я… Воздух рядом как будто чем-то рассекли, меня подхватили сильные руки, а их обладатель, замедлив падение, мягко приземлился. Меня поставили на землю и крепко обняли.
Не узнать черноглазого парня с толстой длинной косой и по-детски доброй улыбкой я не могла и с вигом повисла у него на шее:
– Ласерто! Так быстро?
РЕКЛАМА

– Соскучилась небось? – ухмыльнулся он, покружил меня и аккуратно поставил обратно.
– Элис!!! – с вершины кубарем скатился Лекс. За ним, преисполненная чувством собственного достоинства, вышагивала Тришна. – Живая, – констатировал он. Тут колдун заметил Ласерто и что-то быстро затарахтел. Никто его, разумеется, не слушал.
Упала я, как ни странно, очень удачно – прямо перед входом в резиденцию Старейшины. Здание было высечено прямо в скале. Тяжелые каменные двери распахнулись сами по себе как только мы подошли. Тришна провела нас по коридорам, остановилась около очередной двери, сказала:
– Я сообщу Старейшине о вашем приходе, – и мышкой прошмыгнула в узенькую щелку. Изнутри доносилось музыкальное мурлыкание, но, прислушавшись к тексту, я заподозрила неладное. Вдруг за дверью хорошо поставленным голосом заорали:
– Я свободен, словно птица в небесах.
Я свободен, я забыл, что значит страх...
И дальше, безо всякого перехода:
– Устрой дестрой! Порядок - это отстой!..
Глаза начали жить отдельной жизнью и рисковали выскочить из орбит. Челюсть категорически отказывалась подниматься. Какого Старейшину после таких песен можно увидеть? И представить страшно…
Двери со стуком распахнулись, и в коридор полился яркий свет.
– Старейшина ожидает вас! – объявила Тришна. Внутри нас действительно ожидали, но ТАКОГО не ждали мы…
