РЕКЛАМА
•
OTM
Глава 2.
И этот бред представлял собой живописные, покрытые зеленью холмы, ярко светящее сол-нышко, ласковый летний ветерок и т. д. и т. п. Вроде бы всё неплохо, пока в памяти не всплыли два весьма весомых обстоятельства: а) только что я была в школе и б) ничего, что сейчас зима?
В голове вроде как помутнилось, захотелось придушить птичек за невыносимо громкий концерт. Нервно посмеиваясь, я села и, убеждая саму себя в нереальности происходящего, забормотала, с каждым словом увеличивая громкость:
– Так, это не может быть, это всё не со мной, а ты, — я указала пальцем на ухмыляющегося Александра, – вообще жизнерадостный глюк…
Тот жутко разобиделся на мои тихие тренинги:
– Я думал, тебя понравится подарок!
Нахальный колдун с безразличным видом лежал на спине и жевал травинку. Этот мальчик явно начинал меня раздражать. Я разозлено пнула его под бок (надеюсь, не слишком сильно, кто меня потом отсюда вытащит?):
– Вставай давай! Ведь, если я правильно понимаю, ты тут гидом подрабатываешь? Вот и веди меня обратно!
– Не выйдет номер,— колдун переместил травинку из одного уголка рта в другой и закинул ногу на ногу. – Я тебя сюда не просто так привел, если что.
– Ах, ну да, как же без этого? – почему-то я не слишком удивилась данному обстоятельст-ву, то, что я прочная фанатка фэнтези, сыграло свою роль. – Только, знаешь, есть вариант, что я против.
– Такой вариант я даже не рассматриваю, – заверил меня Александр.
– Так, ладно. Говори, что тебе от меня нужно, и мы разбежимся.
– Ну ты и наглая! – восхитился колдун. – Я тебе, так сказать, внеплановые каникулы устро-ил, да ещё и так, что у тебя каждый день – день рождения, пока мы здесь, а ты ещё и возмуща-ешься?!
– На подарках не разоришься? – ехидно осведомилась я.
– А с какой радости я должен тебе что-то дарить? – не менее ехидно поинтересовался он. Я, понимая, что этот раунд проиграла по всем фронтам, опустила свою пятую точку на ближай-ший камушек, показавшийся мне более-менее удобным, и тихо вздохнула, про себя сетуя на свою незавидную судьбу:
– Давай, гони инфу. Не вечно же нам тут куковать.
Александр, казалось, был несколько удивлён таким поворотом дел, видимо, не ожидал от меня внезапного проявления благоразумия, но принял вертикальное положение и начал свой рассказ, который иначе, чем фантазией пациента палаты номер шесть никак охарактеризовать нельзя.
Как выяснилось, мир, в который мне посчастливилось угодить, называется Лаонтан, в переводе с какого-то местного языка это означает «Разноцветный», однако в чём заключается изобилие красок, я так и не поняла, невзирая на все старания Александра это до меня донести. Не повезло ему – тупая попалась! Хм… что-то я отвлеклась. Населяет Лаонтановы земли самый разнообразный народец вроде устоявшихся в фэнтези эльфов, гоблинов, орков и всяческой подобной им ерунде, к которой я не отнесла только малочисленных здесь людей. Эльфы, помимо всего прочего, оказались ребятами не промах и, не щёлкая клювом, отстояли право называться главенствующей расой и поселились в самых удобных для проживания землях, с чем я их мысленно и поздравила. Остальным же пришлось довольствоваться тем, что есть. Этот исторический материал заменил введение в курс дела.
Лет этак шестьдесят назад по местному времени (уж и не знаю, какое тут принято летоис-числение, а просветить меня на этот счёт отказались, ссылаясь на то, что этим займутся более умелые в работе со мной подобными. Последнюю фразу я приняла за очередное завуалирован-ное оскорбление и надула губы, просто на всякий случай) какая-то наглая компания «чумных» (да, странно, что не просто «тёмных») тварей шут знает откуда пришла точнёхонько в Лаонтан и принялась «выкашивать» местное население. Оное, как самые настоящие пофигисты, на первых порах это дело проигнорировало, но когда начались масштабные побеги, просто махнуть рукой уже не получилось. Своя-то шкурка ближе к телу. Из-за продолжительного невмешательства пришельцы успели расплодиться до размеров внушающей уважение армии, поселившейся на самом крайнем севере.
Путём проб и ошибок выяснилось, что знания и умения тех несчастных, что отправились на свет иной от вмешательства «чумных», переходят к последним, причём в полном объёме, что, конечно, не может не огорчать. Тогда-то и начали прятать всех влиятельных персон вглубь эльфийских земель, а точнее – в столицу (блин, не помню, как она называется), чтобы не допустить утечки информации и усиления врага. А на собраниях главных рас даже пришлось забыть о драках (ага, представители самозабвенно ставили друг другу синяки, а маги делали крупные ставки на победителя; только не на победителя боя, а на того, кто правильно угадает исход оного прибыльного для отдельных личностей предприятия).
К слову сказать, маги здесь выделяются в отдельную расу, хотя рождается волшебник нор-мальным человеком/эльфом/гномом (ой, нет, коротышки тут не водятся)/кем ещё. Ну маг и маг, казалось бы, ан нет! По-настоящему сильные колдуны, а не всякие там недоучки, конечно, любого эльфа за пояс заткнут. Но, опять же, именно за ними и началась охота «чумных» (нет, ну где фантазия, неужели нормального названия не придумалась?). По сей немаловажной причине маги придумали выход из ситуации, на тот момент лучший, хоть и не безупречный. Сознания волшебников отправились в дальний вояж в наш мир, где магия настолько глубоко скрыта, что почти не ощущается, а тела и всё, что к ним прилагается, пропали только самим магам известно куда. Именно из-за этого у нас возникли отдельные недоразумения в виде Странников Магии (тут я беззастенчиво ржала – название ещё хуже, чем «чумные»), правда, и их происхождение для меня осталось тайной.
После последней крупной битвы лет пятьдесят всё было просто замечательно, жилось едва ли не лучше, чем было до этого, но эти лет семь «чумные» снова активизировались и зашебур-шились. Примерно тогда же в Лаонтане стали появляться первые «попаданцы» из нашего мира.
Александр с донельзя довольной рожей сообщил мне, что моя задача – всеми силами по-мочь этому миру и предотвратить местный конец света. А если я думаю, что я тут такая особенная, неповторимая и приведена сюда на роль народной героини, то очень глубоко ошибаюсь, поскольку таких, как я, тут очень и очень много, и свою уникальность ещё придётся доказать.
Вот, в общих чертах то, что поведал мне Александр. Бред, конечно, офигенный. Остановите землю – я сойду! Других комментариев сразу как-то и не придумалось, на ум лезли только изощрённые ругательства, которым я научилась наполовину от наших парней, наполовину от милых шестиклассников, где-то более просвещенных, чем мы, девятиклассники. Колдун с интересом ждал реакции на происходящее, и она не заставила себя дожидаться: меня как прорвало, и в течение пяти минут я старательно отводила душу так, что Александр аж заслушался, открыв рот, а потом очень долго ржал. Всё дело в том, что ругаюсь я не так уж и нецензурно, но получается прикольно.
– Я ставлю тебе условия, – прямо заявил Александр. – Ты нам помогаешь и уходишь на все четыре стороны. Портал домой с меня.

– В таком случае, стоит поторопиться, – мне, скрепя сердцем, пришлось принять условия. Похитивший меня и пристроивший на непыльную работёнку мерзавец расхохотался:
– Некуда нам спешить! Там, у нас, пройдёт ровно столько минут, сколько здесь лет. Извини уж, если помешал твоим тайным планам на прогул школы.
– Это ты так оригинально намекаешь, что я тут надолго застряла, Александр?! — возмути-лась я. Паренёк недовольно поморщился, когда я назвала его по имени.
– Ещё хоть раз так меня назовёшь – портал весить будешь сама. Если, конечно, вообще научишься их делать.
– А как же мне тогда звать? И почему порталы «вешают»?
– Зови меня Лексом, как все. А что касается порталов… Собственно, это проходы в возду-хе, соединяющие два места, – колдун с умным видом принялся читать мне лекцию. Прямо бери тетрадку с ручкой и записывай! – Вот, – он небрежно махнул рукой, и в воздухе появился прямоугольник, похожий на дверной проём, в нём мелькнул кусок школьного коридора, теперь казавшегося родным домом. Лекс дал мне полюбоваться на портал, а когда я уже рванула вперёд, таким же ленивым движением развеял проход. – Это будет твоей наградой. По рукам?
Я пожала плечами:
– А у меня есть выбор? Судя по всему, не слишком большой.
Вопросов было – тьма непроглядная, но я решила ни о чём не спрашивать Лекса, а то ещё предъявит счёт за работу педагога. Тем более, он заикался о более умелых учителях, так что будет потом кого помучить вопросами.
Лекс облегчённо выдохнул, видимо, не ожидал, что я так быстро перестану истерить, и попытался подъехать ко мне на кривой козе:
– Научишь меня так выражаться? Вроде бы слова все знакомые, а такого никогда раньше не слышал!
Нет, ну нормальные заявочки, а? Он меня сюда затащил, а теперь ещё и что-то требует! В ответ я потрясла кулаком, мол, нет, не научу. Знала бы, что за этим последует – показала бы фигу, но тут уж было поздняк метаться. Лекс понял мою символику слишком буквально, и у нас в очередной девяносто девятый раз началась драка. Удар, поворот, уклон, уклон, шаг назад… А я-то думала, что уже прощупала все возможности Лекса и нашла блоки на все его приёмы, но в Лаонтане он как будто стал сильнее, и я уже ничего не могла поставить против него, только уворачиваться, что я с переменным успехом и делала. Колдун, судя по всему, бил далеко не в полную силу, но пару синяков он мне поставил.
– Элис! Лекс! Немедленно прекратите! – от, несомненно, очень важного и полезного дела нас оторвал чей-то подозрительно знакомый голос. Я, пропустив ещё один удар, обернулась и застыла памятником самой себе: совсем близко, в паре шагов от нас, скрестив руки на груди, стояла мою лучшая подруга Джейн.
– Ну всё, хватит, – бросила я Лексу и обратилась к Дженет. – Так он и тебя сюда притащил?
– Нет, – подруга замялась. – Я сама сюда пришла.
– Ничего не понимаю… – я растерянно смотрела то на Джейн, то на старавшегося не за-ржать в голос Лекса. Подруга, зная меня, почуяла, что если в ближайшее время я не получу подробных объяснений, дело будет попахивать грандиозным скандалом, поспешно заговорила:
– Тут всё достаточно просто. Я, как и ты, и он, – два коротких кивка, – Странница Магии, – она недовольно поморщилась, видно, дурацкое название не нравилось и ей. – Я здесь уже в четвёртый раз, и провела тут почти год.
– И ты мне ничего не говорила?! – ещё неизвестно, что подействовало бы на меня хуже: отсутствие информации или, напротив, её наличие.
– Но я ведь не знала, что ты тоже такая! – покаянно воскликнула Джейн. – А ты тоже хоро-ша! Мы тебя искали повсюду, а ты была у нас под носом и испускала гораздо меньше магиче-ских волн, чем та же Мия!
– А кто это мы? И почему вы меня искали? – путаные обвинения подруги я оставила на потом. Судя по красноречивым взглядам Лекса в сторону Джейн, именно он и отвечал за мою переправку сюда. Вот тут-то я по-настоящему взбесилась, оглашая окрестности эпитетами колдуна:
– Ах ты, мерзкий, противный, гадкий гоблин…
Доругаться и закончить мысль мне не дали. Лекс зажал мне рот и даже сковал мои движе-ния так, что ноги попрощались с землёй и оказались выше положенного примерно на пять сантиметров.
– Поставь меня, где росло! – я возмущённо промычала слова сквозь плотную ладонь. Кол-дун грубо встряхнул меня как котёнка и прошипел в ухо тихой скороговоркой:
– Местные гоблины – очень обидчивый народ и, слыша любой ругательство с употреблением названия их расы, готовы разорвать всякого, кто это сказал. Живут они не так уж и близко, но работают неподалёку, у подножья холмов. Если хочешь выяснить с ними отношения, то мы с Джейн, пожалуй, пойдём. Объяснить что-то гоблину в гневе в принципе нереально…
Я благоразумно помотала головой и была опущена на землю.
– Ненавижу! – рыкнула я, вложив все свои эмоции в это замечательно ёмкое слово. Колдун не остался в долгу:
– Взаимно! Ты – маленькая, эгоистичная и глупая девчонка, даром что последняя Странни-ца!
– Опя-а-а-ать! – взвыла Джейн. Мы заткнулись, хоть и наградили друг друга такими злоб-ными взглядами, что в воздухе уже почти ощутимо потрескивало. Пока что Дженет удовлетво-рилась результатом – она хотя бы заставила нас замолчать и привлекла к себе внимание – и, взяв инициативу в свои руки, начала командовать:
– Значит, так! Сейчас затариваемся по полной в ближайшей деревне, там остаёмся до утра и с восходом выходим напрямик.
– А почему?.. – начал было Лекс, но подруга сразу же его перебила:
– Потому что! Прямой портал уже с месяц барахлит, забыл? Мне моя шкурка и так нравит-ся!
– Так, может, этот ваш портал починили уже? – рискнула вякнуть я, но Джейн ТАК зырк-нула на меня, что я поспешила притвориться камушком.
Надо сказать, свою подругу я такой никогда не видела. Она вечно была хилой и вялой, самой себе на уме и безоговорочно принимающей любые мои решения. А здесь Дженет резко изменилась: гордо расправила плечи так, что на руках даже вырисовывались мускулы, обычно невыразительные серые глаза сверкали как серебро на солнце, в голосе звучала сталь высшего качества, а характер стал несгибаемым. И это всё при том, что моя подруга была одета в школьную форму (из всего класса она одна отдавала дань школьному дресс-коду). Для завершения образа какой-нибудь бесстрашной воительницы из волшебной сказки не хватало только сияющего доспеха, оружия в руке и небольшого шрама на щеке…
Пока я с интересом разглядывала эту новую, не знакомую мне Джейн, она бодро отодвину-ла тот самый камень, который я не так давно эксплуатировала в качестве сидения, и вытащила из ямки под ним тряпичный мешок.
– Мда-а, не густо, – уныло констатировал Лекс, сразу же засунув любопытный нос в котом-ку. – Этого на нас троих точно не хватит!
– А я на вас двоих не рассчитывала, – тут же огрызнулась Дженет. Если перемещение так на неё подействовало, то что будет со мной? – До деревни Странников день пути. Там добудем провиант и всё, что нам может пригодиться.
– Я вообще-то не планировал сворачивать с дороги, – скривился Лекс.
– Ну, если ты сможешь дойти на одной трети этого замечательно разнообразного меню до столицы, то флаг тебе в руки, – хмыкнула Джейн, извлекая на свет ещё один свёрток, перетяну-тый бечевкой. – Встань-ка! – обратилась ко мне подруга, развязывая узелок.

Я смиренно поднялась с травки, на которую снова опустилась, надеясь, что обо мне когда-нибудь вспомнят. Свёрток оказался костюмчиком тёмно-зелёного цвета, но был мне слишком короток – я почти на голову выше своей подруги. Она, предвидя такое положение дел, не слишком расстроилась и облачилась в местную одежду, используя живописные кустики в качестве ширмы. Выглядел костюм очень даже ничего: куртка с кучей заклепок и кармашков из чего-то вроде кожи, из такого же материала брюки и высокие, почти до колен, сапоги.
– Хочу такой же, – заявила я. – Только другого цвета.
– Эх, а моя униформа совсем износилась, я даже приносить её сюда не стал, – тяжко вздох-нул колдун.
– Тогда тебе повезло, что у меня ещё один плащик в запасе имеется, – сказала запасливая Джейн и из глубин своего тайника вытащила два тёмно-серых, в пол, плаща с капюшонами.
– Ты в своём уме? – я с ужасом взглянула сначала на хламиду, предложенную мне подру-гой, а потом на безжалостно палящее летнее солнце. – Я же зажарюсь в этом мешке, если раньше не запутаюсь… уже запуталась.
Плюс ко всему прочему, плащ был намного больше, чем требовалось, размеров этак на пять. Невзирая на глобальное бедствие, которое выражало моё лицо, Дженет выпутала меня, подтянула какие-то незаметные пряжки, и вот одежда сидит как надо, даже не кажется слишком большой. Лекс с этой серой хламидой справился без посторонней помощи, а теперь с интересом наблюдал за бесплатным спектаклем со мной в главной роли.
– А как насчёт жары? – осведомилась я, рассчитывая последовательность движений в этом чуде.
– Эта ткань так заколдована, что можешь считать, что её и нет, – хмыкнув, просветил меня Лекс и как-то жалобно спросил. – Может, пойдём уже?
Джейн кивнула и первой пошла на спуск, за ней бордо зашагал колдун. Замыкала шествия я, под нос бурча что-то нелицеприятное в адрес противных колдунов, магов и всего этого тридесятого королевства в придачу.