Прошу прощения за такое долгое ожидание и за такую отстойную главу. AJB

В честь этого знаменательного события Харита устроила чаепитие (точнее, она хомячила сладкое, я наблюдала за этим безобразием, а Андрей, рассыпавшись в извинениях, убежал, ссылаясь на неотложные и очень важные дела, которые ему, как бы ни хотелось, нельзя бросить). Я терпеливо высидела чаепитие, а после мы с наставницей отправились набирать необходимый, по ее мнению, материал для прочтения.
Перво-наперво Харита взяла тележку. Я, опасливо покосившись на нее, спросила:
– А это действительно необходимо?
– Поверь, когда поймешь принцип работы системы обучения библиотеки, тебе покажется, что этого крайне мало.
Следующие полчаса ознаменовались блужданием по зданию в поисках подходящих книг. Харита увлеченно стаскивала в тележку внушающего размера стопки. Нагрузив тележку на двести процентов, она вытерла лоб и указала на одну из дверей:
– Я буду там. Походи еще, возьми, что сама хочешь. А это, – она ткнула в дверь пальцем, и на ней появился жирный красный крест, – чтобы ты не заблудилась, была уже практика вылавливания учеников…
Мда, после этой тележки мне только доп. литературы хватать не будет. Однако я взяла пару книжек с легендами, преследуя ту же цель, что и вчера. К тому же, я рассудила, что все время заниматься нельзя и это опасно для здоровья, поэтому захватила пару томиков художественной литературы.
Видимо Харита действительно имела большой опыт отлова заблудившихся учеников, раз уж поставила опознавательный крест. Увлекшись поиском подходящих книг, я напрочь забыла, откуда пришла, поэтому, чтобы не потеряться в хитроумном сплетении коридоров окончательно, просто двинулась вдоль стены, и вскоре отыскала нужную дверь.
Наставница давно покинула библиотеку, оставив на книгах только тонкую потрепанную брошюрку с потускневшими от времени страницами. Выцветший заголовок гласил «Правила пользования временным пространством №7». Отлично, почитаем. «Временные пространства в Лаонтане используются для быстрого изучения какой-либо информации. Время продолжает идти, а пользователь прекращает его замечать и лучше запоминает то, что узнал…», «Процессы жизнедеятельности приостанавливаются, а вся энергия направляется в ускоренное прочтение…», «Для запуска активного режима нажмите красную кнопку в центре стола, для отключения – на зеленую…», «Не рекомендуется проводить во временном пространстве больше недели без перерыва…».
Как они это себе представляют, интересно? Эхх… важно не это. И тут учеба! Только там, дома, за невыученный урок ничего страшнее двойки не грозит, а здесь, в Лаонтане, если верить Харите, от полученных знаний будет зависеть моя жизнь.
На столе лежала стопка тетрадей и несколько дорогих ручек вроде нашего «паркера». Обреченно вздохнув, я взяла верхнюю тетрадь и толстенную книгу по общему устройству этого мира.
Из записей Элис
География. Лаонтан, по сравнению с другими мирами, имеет крайне небольшие размеры. Уникальность этого мира составляют шесть лун, показывающиеся исключительно на одних территориях, поделенных и названных по цвету лун: зеленая, желтая, синяя, оранжевая, фиолетовая и черная. Каждая из означенных территорий заселена одним из народов: синяя – эльфами, желтая – гоблинами, фиолетовая – людьми, оранжевая – орками, зеленая полукровками. Черные земли пустуют. На востоке Лаонтан заканчивается Восточными болотами, тянущимися вдоль всего этого края мира, с юга и запада его ограничивают холмы и скалы, северные окраины до конца не исследованы.
Положение относительно других миров. Из бесконечности миров Лаонтан связан только с реальностью Земля. Радиус трения – приблизительно сорок километров в районе Цепи холмов в зеленых землях. Ранее проход был свободным, поэтому за многое время свободного сообщения между мирами произошло частичное смешение культур.
Магия – определенный ген, позволяющего преобразовывать энергию собственного тела в инородные организму и природе явления и предметы. Сам процесс преобразования называется манхоу.
В связи с недавним нападением темных бесов, Орден высших магов провел «Совмещение разумов», малоизвестного в наши дни манхоу (сознание отделяется от тела и «заселяется» в наиболее подходящее для него тело. Заселившееся сознание остается пассивным наблюдателем, но частично влияет на образ мышления основного носителя. Ярчайшим примером в наше время являются Странники Магии, причем им отчасти передалась сила заклинателей и распределилась в зависимости от индивидуальных качеств.
Большинство преобразований манхоу могут быть осуществлены тремя способами:
по формуле из слов эльфийского языка составить заклинание
проделать ряд движений, из цикла заклинаний
система мыслеобразов (примечание: могут использоваться только со второй касты)

Я жадно читала все, что только попадалось под руку, и узнала если не все, то очень многое о Лаонтане, только о драконах ничего не смогла найти. Я подробно изучила все добытые в библиотеке карты, запомнила все до последней запятой и исписала все оставленные тетрадки, а мне все было мало. Толи так подействовало временное пространство, толи внезапно открылись скрытые до этого качества, но я захотела прочитать все, что только нашлось бы в библиотеке – и в той, и в другой.
Передо мной лежала последняя принесенная в это временное пространство книга. Я посмотрела на нее как на ключ, как на недостающий кусочек мозаики. И именно в этот момент кто-то ворвался в комнату, едва не вышибив дверь, и хлопнул рукой по зеленой кнопке. Одновременно с этим я ощутила, что за проведенный во временном пространстве срок мой организм сильно истощился; хотелось есть, пить и спать; в голове перепуталась вся полученная информация, в висках пульсировала боль.
– Сколько дней ты провела здесь? – неизвестно откуда взявшийся Андрей требовательно потряс меня ха плечи. Я разъяренно толкнула его и маниакально потянулась к непрочитанной книге:
– Оставь меня!
Андрей не ожидал от меня такой бурной реакции, но быстро сориентировался, подхватил меня на руки и силой вытащил из библиотеки. А книга манила меня, притягивала к себе, как магнитом… Парень держал слишком крепко, и вырваться из его хватки было невозможно.
Я смутно помню, как он принес меня в столицу, и рядом с моим домом нам повстречался Лекс. Он без лишних слов помог Андрею заставить меня хоть немного успокоиться.
– Что с ней? – коротко осведомился он. Андрей так же коротко бросил:
– Пересидела во временном пространстве.
– И где вы его только нашли? – под нос буркнул колдун. Парень понял, что сболтнул лишнего, но промолчал, чтобы не усугублять ситуацию. – Смотри на меня! – приказал мне Лекс, но мои мысли занимала оставленная в библиотеке книга, и тогда колдун взял мое лицо в свои руки так, что кроме как в его глаза, смотреть было больше некуда.
Черные глаза охладили разум и избавили от навязчивой мысли. Остались только голод, жажда, усталость и головная боль. Я обмякла на руках у Лекса.
– Ты можешь идти, – бросил он Андрею, закидывая меня на плечо как мешок с картошкой. – Я с ней посижу.

Андрей остался недоволен таким положением дел, но скорчил мне извиняющуюся мордашку и ушел. Лекс поднял меня на второй этаж, сбросил на кровать и сам плюхнулся рядом. Я была не в восторге от такого соседства и непременно отодвинулась бы, если бы тело хоть чуть-чуть двигалось.
– А теперь попытайся вспомнить, сколько ты там находилась, – мягче, чем обычно попросил он.
– Откуда мне знать? – огрызнулась я, но… если ему что-то надо, умеет ведь попросить, гад! Лекс состроил глазки «а-ля Кот из Шрека», и я пошла у него на поводу. – Примерно полторы недели.
– Мало того, что временное пространство – запрещенный вид манхоу, так еще о тебе забыли на целых полторы недели, – нахмурился Лекс. – Даже вседозволенность Хариты должна иметь предел.
– Спасибо за заботу, – буркнула я.
– Я не забочусь о тебе, просто в моих интересах сохранять членов моей команды в добром здравии. К тому же, я так долго тебя искал… – протянул он, попытавшись отговориться.
– Ты – что? – переспросила я.
– Спи, – приказал он.
– Нет, ты мне скажи! – настаивала я.
– Спи, – повторил он и приготовился щелкнуть меня по лбу, но я сделала над собой титаническое усилие и схватила его за запястье, останавливая.
– Так это ты тогда отрубил меня и подарил столько незабываемых ощущений? – с угрозой прищурилась я.
– И я же тащил тебя до лагеря, – язвительно сообщил он и тут же добавил. – Ну хорошо, если тебе так не нравится, сделаю по-другому, но поспать тебе необходимо.
Он резко притянул меня к себе и сжал в стальных объятиях, при этом на его лице отразилось что-то, подозрительно смахивающее на брюзгливость. Его тело излучало энергию, от которой хотелось спать, спать…
Я вынырнула из забытья некоторое время спустя. От тела Лекса по-прежнему исходили расслабляющие волны, сам он тоже спал, но его губы отчего-то были плотно сжаты, а на лице выступили капельки пота. Усталость и головная боль почти исчезли, но есть и пить хотелось все сильнее. Преодолев желание оттолкнуть руки колдуна, я поудобнее устроилась у него под боком и снова задремала.

– Подъем, второй день дрыхнешь! – Лекс гаркнул прямо в ухо так, что я подскочила. Я попыталась встать, но парень легонько толкнул меня так, чтобы я осталась лежать. Своего тела я не чувствовала, так что необходимости в его действиях не было.
– Утомился я с тобой, пусть Андрей приходит нянчиться, – зевнул Лекс. – Подожди его, он скоро будет.
Как только хлопнула входная дверь, я облегченно вздохнула и расслабилась. Вскоре на лестнице раздались осторожные шаги:
– Привет, прости, что задержался.
– Да все в порядке, – я сложила бровки домиком. – Можешь помочь? Я не могу двигаться.
– Подлец, – сквозь зубы процедил Андрей, но тут же улыбнулся мне, осторожно посадил, как фарфоровую куклу, и сжал руку. Его ладонь едва заметно засветилась красивым свечением, и от нее по всему телу разлилось оживляющее тепло.
– Спасибо, – я с наслаждением потянулась, разминая мышцы. – Что это вчера было?
– Вчера? – переспросил парень. – У тебя вчера ничего не могло быть, ты весь день проспала. А позавчера ты исчерпала свой ресурс сопротивляемости к манхоу, которое программирует находящегося во временном пространстве на быстрое прочтение и запоминание информации. Харита действительно слишком беспечна, Лекс обещал попросить Тонриана поговорить с ней на этот счет.
– В этом действительно есть необходимость? – подставлять Хариту мне не хотелось. Все-таки она единственная, кто сразу озаботился моей судьбой и принял в ней активное участие. В конце концов, из-за Лекса я и Женя едва не погибли, когда на нас напали разбойники, а доносить на него никто не спешит, эту тему затронули как бы между прочим.
– Ты не понимаешь, – покачал головой Андрей. – Ты могла досидеться там до полного истощения организма. Ты, кстати, еще не ела?
– Нет, – я грустно согласилась. Получается, я могла умереть и из-за Хариты, и если бы не Андрей.
– Я что-нибудь тебе принесу, – сказал парень. Я встала, слегка пошатываясь:
– Я сама.
– Не старайся казаться сильнее, чем на самом деле, это никому пользы не принесет, – с лестницы посоветовал он. Я села обратно, почувствовав себя абсолютно бесполезной. Казалось бы, что может быть проще – просто сесть и прочитать книги под действием стимуляторов? Но я не смогла справиться даже с этим.
– Не кисни, – вернувшийся с большим подносом Андрей ободряюще потрепал меня по волосам. Последние, кстати, я почти перестала ненавидеть. Главной причиной стало то, что здесь, в Астренде, я встретила ребят, у которых ситуация обстояла еще хуже: например, с одного парня при движении сыпались крошечные осколки льда. – Все будет хорошо. А ты лучше посидела сегодня дома, занятия продолжишь завтра.
– Ладно, – дурашливо надулась я.
Весь день я просидела в своем дереве, как и велел Андрей, маясь от безделья. Около часа я пыталась содрать с руки браслет, но он плевать хотел на все мои потуги от него избавиться. Остальную часть дня я развлекала себя тем, что примеряла сиротливо висевшую в платяном шкафу одежду да играла с костюмом Аланы.
Поздно вечером, все еще пошатываясь (интересно, что за манхоу использовал на мне Лекс? Встречу – убью), я спустилась вниз и без особого энтузиазма поужинала очень неплохими отбивными. А еще сказки рассказывают, что эльфы мяса не едят. После трапезы я завалилась спать.
За эти халявные дни я достаточно отдохнула и восстановилась после проведенные во временном пространстве полторы недели. На второй раз я установила себе строгое ограничение – прочитать только ту книгу, до которой не дошли руки. Здоровье дороже.
Книга того не стоила: скучное собрание малопонятных формул, которые меня только еще больше запутали. Я с наслаждением захлопнула толстый том, еще не успев подчиниться действию магических стимуляторов, собрала тетради в специально захваченную из дома большую сумку и с чувством выполненного долга отправилась к Харите с отчетом о проделанной работе.
