Мы, к великому счастью Лекса, провертевшего дырку на заднем месте, покинули пещеру дня через три. К тому времени я почти оклемалась, хоть и слабость не проходила. Но к помощи колдуна я не прибегала, восстанавливаясь собственными силами. Я и так ощущаю в себе чересчур много тьмы. Боюсь, в следующем городе меня без всякой маскировки за свою примут. Дурдом. А если еще и Дан меня в таком виде увидит… Представляю себе. «Изыди, демон!» – «А я Элис вообще-то». После этого живым точно никто не уйдет. Орки и рядом не валялись.
Ласерто проспал почти все время, ссылаясь на то, что после длительного пребывания в форме браслета его постоянно так и тянет вздремнуть. Зато в моменты бодрствования он та-ак танцевал надо мной, что на какое-то мгновение мне стало стыдно (хотя ни стыда, ни совести у меня отродясь не водилось; природа про эти важные вещи как-то забыла). Пару раз он приносил упитанных зверушек, мясо которых жарил на костре. Оно получалось сочным и нежирным благодаря фруктам, вокруг которых Ласерто обворачивал мясо. Кто бы мог подумать, что мой дракончик так здорово готовит? Ласерто всячески баловал меня и уделял много внимания моему драгоценному здоровью. Я даже засомневалась, кто из нас старше и кто кому хозяин.
И, все-таки, убить мало этого алкоголика! До конца жизни буду ему это вспоминать. Ведь если бы не эта дурацкая попойка, меня бы не ранили. Фух… прямо рвет на части от злости. Я встала и треснула Лекса по голове (не сильно, у него и так там не все в порядке; но и не для галочки).
– За что?! – громко возмутился он. – Я же извинился!!
– Как вспомню – аж бесит, – с чувством выполненного долга я подозвала рюкзак и продолжила работу над его поисковой системой. Надоело, знаете ли, из-за каждой вещички вытаскивать все содержимое. А если учесть, сколько всего лишнего там завалялось… Да, и я злопамятная, мерзкая и противная. Хи. Хи. Хи…
Но Лекс не был бы Лексом, если бы не отомстил и не вернул бы мне мою мелкую пакость с огромными процентами. Колдун внезапно повалил меня на землю, придавил собой сверху и крепко обнял. Я даже не ожидала подвоха, а когда поняла, было уже поздно: в хлынули колоссальные потоки тьмы, столько он не давал мне за все путешествие вместе взятое. Именно поэтому Лексу и нужен был тесный контакт – часть при передаче просто улетучивается, а при таком объеме потери огромны. От переполнявшей меня энергии чужой сферы тело не подчинялось, но одновременно бурлило от потребности двигаться. И это все за скромный удар по голове?
Лекс встал с меня и отряхнул невидимые пылинки с черной одежды. Пылинки-то невидимые, а земля – очень даже. Хоть в чем-то ему не повезло. Я предприняла несколько безуспешных попыток подняться и сердито буркнула:
– Дебил, я же скончаюсь от передоза!
– Дальше мы пойдем по территориям, где наземных городов нет, – он, не глядя на меня, пытался почистить одежду. – Ближе к границе с Черными землями есть только подземные поселения, очень большие и хорошо скрытые. Я ту местность не знаю и рисковать не хочу, а поддерживать на тебе одновременно иллюзионную внешность и маскировать ауру очень утомительно. А теперь, может, за полукровку сойдешь.
– Сделай хоть что-нибудь, – чуть менее надуто попросила я. Земля, вообще-то, особенным теплом не отличалась.
– Горе ты мое луковое, – обреченно вздохнул Лекс. – Не понимаю, почему ты лежишь пластом? Должна уже двадцатый круг нарезать.
То, что он подогнал под понятие «помощь», я ожидала еще меньше, чем предыдущее безобразие. Лекс культурно поднял меня на руки и посадил к себе на колени. Его лицо стало не таким бледным, как обычно. Неужели наш невозмутимый колдун покраснел? Был бы фотик – потом бы его шантажировала. А так… будем ждать беды.
Ой, какое тепло от него идет! Оказывается, и тьма может быть приятной. В любой другой ситуации я бы начистила ему морду, но сейчас я мне просто было тепло. Нельзя сказать, что мягко – колдун представлял собой дистрофийный мешок с костями, торчащими из самых неожиданных мест. Такая худоба больше подошла бы девочке…
– Упс, кажется, я не вовремя, – непривычно ехидно захихикал вернувшийся Ласерто. – Вернусь позже…
– Нет, ты как нельзя кстати, – облегченно выдохнул Лекс. – Постели, пожалуйста, мой плащ, а то это жирдяйка мне все ноги отдавила.
– Это я-то жирдяйка?!! – я бешено сверкнула глазами, ибо на что-то еще сил не хватило. – Ты на себя посмотри!
– По-твоему, я толстый? – ничуть не меньше обиделся он. Ласерто хмыкнул:
– Ребят, да вы оба можете за удочкой спрятаться, – предатель! Дракон подмигнул. – Но Элис – особенно, она ростом пониже.
Колдун скинул меня с колен и вылетел из пещеры, взвыв «Сговорились!». А ты как думал… Но его быстрая, явно наспех придуманная отговорка про ноги не впечатляла и напрягала. Мог бы сам плащ постелить, раз уж так приспичило, а уж потом меня на него сбросить. Интересно, что коварные и корыстные думы в его ненормальной голове водятся?
Наутро мы, наконец, покинули пещеру, намучившись с Алмазом. Животинка всеми силами упиралась, и за час мы прошли не более двадцати метров. Такими темпами к концу дня мы доползем только до подножия горы. И почему нельзя было остановиться хотя бы вон у того красивого озерца? Нет же, каждый раз Лекс с маниакальным упорством лезет на эти шпандыровы (ой, вырвалось. Колдун в последнее время с частотой заведенного попугая повторяет это ругательство. Ну, а с кем поведешься…) горы. Чего он боится? Причем не опасается, а именно боится. От любого постороннего шороха до потолка подпрыгивает, лягушка недоделанная…
– Лекс, – я придала голосу обманчивую мягкость. – Я много думала над твоими словами, которые ты сказал мне у орков…
– О каких это? – он подозрительно прищурился, когда понял, что я издеваюсь.
– О том, что я для тебя самый дорогой человек.
На Лекса было больно смотреть: он так изменился в лице, что я не выдержала и расхохоталась. Алмаз недовольно всхрапнул, когда я зарылась носом в его гриву.
– Я этого не помню, – сделал последнюю попытку колдун. Я хрюкнула от смеха:
– Еще бы… Кстати, как ты собираешься оплачивать свое «лечение»?
– Уже, – буркнул он. – Кто над тобой шаманьи танцы три дня исполнял?
Тем временем Ласерто выкарабкался из рукава, превратился в мальчика, выудил из рюкзака остатки мяса и дал понюхать Алмазу.
– Ты что, серьезно думаешь, что он поведется на мясо?
Но Алмазик как зачарованный пошел за Ласерто, и очень скоро мы спустились с горы. Выходит, мой коник плотоядный? Мамочки… Он за милую душу умял кусок мяса и спокойно пошел дальше. Ласерто, довольный собой, снова обратился в браслет и залез ко мне в рукав – досыпать. Лекс ехал сзади с философскими настроениями.
– Шпандыр, так и знал, что что-нибудь разболтал… – едва слышно пробормотал он, но мои уши все равно это уловили. Я едва не свалилась с Алмаза. Все, на первом же привале вспомню старые времена и устрою колдуну допрос с пристрастием.
Дни проходили на удивление спокойно и без событий. Я не мучилась подозрениями, зато изнутри грызло любопытство из-за случайной фразы Лекса. Он как будто чувствовал это и остановок не объявлял. Но когда-то мы все равно приедем! Окружающие пейзажи уже не казались приветливыми, особенно напрягала апельсиновая луна, такого же оттенка звезды и облака. Стало значительно холоднее, сильнее всего это ощущалось по утрам. Может быть, напряженность присутствовала еще и потому, что мы знали о возможных опасностях в лице орков. Не такие они славные, какими казались.

Когда я стала зевать без перерыва, Лекс сдался. Лагерь пришлось разбивать прямо в степи, потому что горы закончились еще дня четыре назад (а колдун говорил, что палатка не понадобится). Ласерто воспользовался случаем и принял облик двенадцатилетнего парнишки – форма дракона-браслета ему определенно не нравилась. Дракончик тут же уснул, не съев даже бутерброда. Лекс готовит плохо, но не настолько же… Я почувствовала какое-то материнское беспокойство за Ласерто, а когда Лекс сказал что-то особенно громко, цыкнула на него, покосилась на спящего мальчика и заботливо укрыла его одеялом (тоже пригодилось!).
– Ты сказал, что проболтался. Почему? – приглушенно, почти шепотом спросила я. Мы сидели перед костром, который развели перед палаткой для того, чтобы сварить кашу. Больше ничего у нас не осталось, так что это была наша последняя нормальная трапеза.
– Шпандыр… – вздохнул колдун. – Ладно, скажу так: ты действительно мне очень дорога, – у него был такой проникновенный тон, что по спине замаршировали мурашки, – но исключительно потому, что я потратил на твои поиски три года своей жизни. Я ненавижу тебя, но одновременно должен сдувать с тебя пылинки.
Лекс не врал и не шутил. Это было понятно сразу. А я-то все гадала, почему я ему не нравлюсь. На фоне его причины моя кажется достойной лишь мелкой неприязни.
– Почему так вышло?
– Не знаю, – выражение его лица поменялось, но прежде, чем я успела его разобрать, он опустил голову, и волосы закрыли большую его лица. – Но когда Джейн говорила, что твоя маскировка совершенна, она нисколько не преувеличила. У нее, Стейши и Андрея такая яркая аура, что я почуял их через тень, находясь в другой стране. Если бы не случайность, я бы тебя вообще не нашел.
– Ну да, – я со смешком вспомнила, как упала на него на лестнице. – Но зачем ты вообще меня искал?
– Это было моим заданием.
– Дурацкое задание! – возмущенно воскликнула я, но прикусила язык, вспомнив о спящем Ласерто. В голосе Лекса появились привычные язвительные нотки:
– Ты что, не поняла? С нами хорошо обращаются, пока мы выполняем свою работу. Мы берем здесь все, что можем. Равноценный обмен называется.
– И тебя это устраивает? – нахмурилась я. Что-то к себе я такого отношения не заметила.
– Нет, но мне повезло. Должность Младшего советника получает не каждый. К тому же, все лучше, чем на Земле.
– Чем тебе Земля не угодила? – удивилась я, подбрасывая веточки в костер. Толи его свет искажал мордашку Лекса, отбрасывая причудливые тени, толи в темноте все оно выглядело иначе, но ехидная улыбка и лукавый блеск глаз совершенно не соответствовали унылому тону:
– Родители меня никогда не любили, и я был счастлив, когда меня забрали сюда. Потом из-за задания и твоей идиотской маскировки мне пришлось три года проторчать на Земле. Теперь уяснила?
– Да, но на обиженного жизнью ты не тянешь, – я сделала вид, что мне все до лампочки, встала и заявила. – Я – спать, чего и тебе желаю.
Ласерто по-прежнему крепко спал, раскинув длинные руки и ноги на манер морской звезды. Я глупо заулыбалась и не стала его будить, хотя нам с Лексом осталась половина и так скромной по размерам палатки. Пусть отдыхает, ему приходится постоянно напрягаться, вычисляя маршрут недоступным нам, простым смертным, способом. Пришлось спать вповалку, что здоровому процессу восстановления сил не способствовало. Полночи я проворочалась под боком у Лекса. Он страдальчески вздохнул, применил на нас обоих усыпляющее заклинание и мгновенно отрубился. Я в последний момент выставила зеркальный щит, так что колдуну досталась двойная доза. Еще сутки точно продрыхнет. Тем лучше.
Я вылезла из палатки и поежилась от холода. Костер уже почти потух, только слабо светились угли. Сейчас бы мяска… На одной каше долго не повоюешь, а теперь придется обходиться и без нее. В кустах что-то треснуло, и я, вздрогнув, тут же активировала «Стихийное зрение». Все было спокойно; в воздухе парили несколько элементалей, включая и черного, посаженного Лексом, о котором я благополучно забыла.
Элементаль был чем-то обеспокоен и утомлен. С чего бы это? Тот, который радом с Лексом, просто лучится здоровьем и хронически хорошим настроением. А мне какой-то задохлик попался. Зато выяснила, что такое «не везет». Это явление наблюдается всякий раз, когда Лекс начинает делать что-то, касающееся других людей. А как бороться с этой напастью, никто пока не придумал. Ну разве что вырубить его так, чтобы он ни в чьи дела уже не вмешивался.
Черный элементаль напомнил мне о сне с Даниэлем. И тут меня словно молния по голове долбанула. Как можно быть такой дурой?! Уверена, все три сна были подсказкой Дана: про Ласерто, осторожность с орками и элементалей. Уже давным-давно стало понятно, что тьма на меня плохо влияет. По какой причине – не суть. Но если тьма может обеспечивать энергией, то и остальные сферы тоже! Разумеется, чистую энергию не так-то просто добыть, но Дан вполне понятно намекнул на стихии огня и молнии.
Осталось только связаться с теми, кто мне с этим поможет. Пожалуй, Дана вызывать не стоит – только его мне тут не хватало – а вот духов огня и молнии – стоит попробовать. И теперь последний вопрос! Кто-нибудь знает, как это делается?
Я припомнила книжки и фильмы в жанре фэнтези и, чувствуя себя в высшей степени глупо, произнесла, растягивая слова:
– Духи огня и молнии, взываю к вам!
– Тута мы! – захихикали в воздухе. – Можно было и не так официально.
Я постаралась прогнать настырно лезущие в голову ругательства типа «шизофрения» и «психбольница» и вслух ничего говорить не стала. С шуточками и внезапными появлениями Дана привыкнешь к чему угодно.
– Эмн… не могли бы вы все-таки появиться? – попросила я. Даже имея стальные нервы, разговаривать с воздухом… ну, не очень удобно.
– Да пожалуйста, – любезно согласился другой голос. Передо мной возникли два парня в потертых джинсах и размыто-серого цвета футболках. На лицо они были все равно что знаменитые «двое из ларца» – одинаково длинные носы, грубоватые черты лица, неровный коричневый загар и светло-ореховые глаза. Единственное, чем близнецы (а иначе из назвать нельзя) отличались – цветом волос. У первого во все стороны торчали рыжие патлы в стиле «я летела с сеновала, тормозила головой». Второй мог похвастать белыми, с легким голубоватым оттенком, прядями, «уложенными» в прическу «меня ударило электрическим током».
Но я отчетливо ощущала, что двое юношей действительно духи огня и молнии: к ним тянулись все потоки их стихий. Обычное существо не может выдержать такую мощь.
– Кажется, в нашу прошлую встречу вы выглядели несколько иначе, – заметила я.
– Брось, мы выглядим так, как хотим, – махнул рукой дух молнии. – Что ты хотела, Элис?
Я честно выложила свои намерения. Близнецы нисколько не удивились (как пить дать, их Дан подослал!).
–… если для вас это несложно, – дипломатично закончила я.
– Никакой проблемы в этом нет, – заверил меня дух огня, – но ты должна понимать, что взамен тебе придется отдавать часть своей энергии, а чужая… не то это. Ты готова?
– Да! – хуже, чем сейчас быть не может, а из этого вывод: так лучше.
РЕКЛАМА
•
OTM

Духи подошли ближе и неэстетично выпучили глаза. Что они там увидели? Я обернулась. Ничего необычного, только наша палатка. Может, они Ласерто углядели? Так для них существование драконов не должно быть секретом… Получается, Дан с самого начала все знал? Подлец! Да мы бы уже добрались давно!
– Почему к тебе привязан элементаль тьмы? – взяв себя в руки, очень тихо просил дух молнии. Ну все, я попала. Они ведь Дану настучат… Было приятно со всеми познакомиться, я пошла писать завещание. Благо, у меня теперь есть, что завещать.
– Тут такое дело… – на всякий случай улыбнулась я (жить-то хочется!), но сладкая парочка меня не слушала:
– Пока с тобой слуга этого сына тьмы, ничего не можем помочь, – голос рыжего духа походил на шипение огня, когда его тушат водой. Близнецы дружно растворились в воздухе.
Да уж, действительно не везет. И, заметьте, Лекс имел самое непосредственное участие, значит, я была права! Ой, а чему это я радуюсь?
Может, другие духи будут более сговорчивыми? Вскоре передо мной стояла толпа из вышеуказанных, исключая огненного, молнии и воздуха. С первыми-то двумя все понятно, а с этим врединой что? Ах да, Дан говорил, что он нас не шибко жалует. Духи вежливо послали меня в баню и смылись. И что мне теперь делать? Правильно, досыпать.
Лекс лежал на спине и смотрел в потолок. Он проснулся? Надо же. Хотя, я такое светопреставление устроила, что удивительно то, что Ласерто все еще не бодрствует. Вот он, лучший пример здорового сна.
– Ты куда ходила? – хриплым шепотом спросил колдун. Я завернулась в одеяло и пробормотала:
– Куда надо, туда и ходила. Мои дела тебя не касаются.
– Значит, так: без моего разрешения ты одна, а тем более ночью, больше никуда не пойдешь, – оповестил меня он, крепко мое запястье в руке и тут же расслабленно засопел.
Что, совсем-совсем никуда? А как в кустики бегать? Но, если он хочет поиграть в няньку… пусть развлекается.
