На этой неделе я выкладываю только часть 25-ой главы (но большую!). Знаете, мне хотелось раскрыть только один секрет за один раз, а так получилось, что в этой главе их два (второй, собтвенно, является главной тайной "Красного дракона").
Элис у нас прямо главной герой недели! Честно говоря, когда я перечитывала конец этого отрывка, сидела и всхлипывала, так что будьте готовы ко всему!
Надеюсь, эта глава вас удивит) Как всегда ваша, AJB.

Я слишком хорошо знала лучистые серые глаза, добрую улыбку и загорелую кожу. Теперь она, правда, не светилась, но не узнать Андрея было невозможно. Наш единственный маг света подошел ближе, и стали видны изменения во внешности. Улыбка перестала быть доброй, больше походя на злую усмешку. Под глазами пролегли тени, а взгляд из под длинных ресниц пугал даже меня.
– Андрей… – я соображала плохо. Мне было абсолютно наплевать, что и почему с ним случилось. Он жив, и с ним все в порядке – разве это не главное? Шаг вперед, еще один… Андрей шел мне навстречу, все так же усмехаясь.
– Остановись, Элис! – эхом донесся крик Аланы. Я даже не обернулась и без колебаний взялась за протянутую руку. Если что-то и случится, я смог себя защитить. Так что все хорошо. Андрей крепко сжал меня в объятиях. Все хорошо…
– Отлично, – удовлетворенно сказал он. Голос. Голос Андрея никогда не напоминал мурлыкание кота. – Мне даже не пришлось за тобой бегать. Убить тебя просто…
Я резко рванулась, но напрасно. Какого черта я вообще к нему пошла? Я ведь сразу поняла, что Андрей и есть предатель. Неужели?..
– Ты так легко попалась на гипноз, – продолжил мурлыкать он. К тому же, такая доверчивая. Стоило появится тому, кто похож на твоего дружка, ты сразу же поверила в то, что это он и есть.
– Так ты не Андрей? – зло двинула его кулаком я. Ощущение было, что бью холодильник, которому глубоко наплевать на все мои старания. – Что ты с ним сделал?
– Не могу сказать ничего определенного, – притворно грустно вздохнули сверху. – Сначала я вселился в его тело…
– Чушь, демон не может вселиться в тело мага Света, – брякнула я, вынуждая его говорить дальше. Тем временем успею что-нибудь придумать. Лже-Андрей искренне расхохотался:
– О каких правилах ты говоришь мне, Теневому Властелину? Да к черту их все, я всемогущ! Я потому и выбрал именного его, что никто светлого не заподозрит! К тому же, он был так трогателен… «Я не должен причинить вреда Лине!». Я аж чуть не расплакался…
У меня было не то настроение, чтобы слушать его концерт.
– Что ты с ним сделал, тварь?
– А ты не перебивай, тогда узнаешь. Я ведь могу и не рассказывать. О чем бишь я? Ах, да… Со временем его монологи стали утомлять, и тогда я инсценировал его смерть. Знаешь, чтобы не искали, а то были активисты… На Черных землях у меня есть лаборатория, там я вырастил это тело из клетки Андрея. Мы, демоны, определенной формы не имеем, а тут целое человеческое тело… Мальчик, кстати, возможно, еще жив. Порадовалась напоследок?
Нет, мне нужно еще время…
– Почему тебе нужна именно я?
– Ты как будто не знаешь, – ухмыльнулся Теневой Властелин. – Ты столько времени провела с Даниэлем, и он тебе так ничего и не сказал? – поперхнулся от удивления он, увидев мое недоуменное лицо. Дан? Мне сказать? Впрочем, пока не важно. Сейчас главное – выжить, вынести этого гада, а со всем остальным потом разберемся.
«Ну же, ударь по нему всем, чем можешь…» – вкрадчиво зашептал в ушах мягкий шоколадный голос. Кто это? Дурную привычку так разговаривать имела только Алана, но теперь она вполне самостоятельная личность, да и голос не ее.
«У меня сил нет» – мрачно ответила я. «Все в битве потратила»
«Силы вокруг тебя. Давай же, воспользуйся Природой…»

* * *
Лекс в очередной раз раздраженно проморгался. Ему удалось подключиться к зрению всегда обитавшего рядом элементаля тьмы, но то видел все в крайне искаженном виде. Лекс мудро решил, что это все-таки лучше, чем совсем ничего, но пока привыкал временным (как он надеялся) неудобствам, упустил момент появления предателя. Выглядел он точь-в-точь как Андрей, но чуткий нос юноши, различавший мигаю по запаху, вывел самозванца на чистую воду. Лже-Андрей провонялся какой-то редкостной дрянью, от которой у Лекса аж слезу вышибло.
– Элис… – прошептал он и рванулся на помощь девушке.
– Стой, – невысокая красноволосая женщина схватила его за руку. – Она все сделает сама.
Лекс хотел наплевать на предостережение и заявить, что зритель он теперь неблагодарный, но женщина была абсолютно права. Тот тип успеет убить Элис до того, как он до нее доберется, особенно в нынешнем состоянии.
Медленно тянулись минуты. Лже-Андрей что-то увлеченно рассказывал на ухо притихшей Элис. Терпение Лекса достигло своего предела. От активных действий его удерживало только осознание того, что таким образом он не поможет а, скорее, наоборот.
На том месте, где стояли Элис и Теневой Властелин громыхнул взрыв. В следующее мгновение они разлетелись в разные стороны. Девушку подхватил Лекс, а лже-Андрей встал без единой царапины (хотя на Эл появилось множество ссадин и кровоподтеков) и захихикал:
– А я-то думал, тебе хватит мозгов ударить самым сильным заклинанием. Ошибся, видимо. Или это оно и было?
– А ведь и правда, ты способна на большее, – тихо заметил Лекс. Элис огрызнулась:
– Заткнись, умник. Я бы тогда себя подорвала, а не его. Сейчас буду палить наверняка, так что уходите отсюда. Может и вас зацепить. Под ноги не лезьте. Сама разберусь.
Самозванец зевнул, Элис с рыком «Бесишь!!!» понеслась вперед, силой мысли формируя в руке что-то убийственно-мощное.
– Я же говорила, – хвастливо подняла палец вверх красноволосая женщина и уселась на землю рядом с Лексом, аккуратно подобрав ноги под себя. Юноша растерянно возразил:
– Но Элис сказала уходить…
– Расслабься и смотри, когда еще такое будет?
Лекс философски рассудил, что битвы между бывшей Странницей и Теневым Властелином бывают не каждый день и вообще не часто. Только щиты не помешали бы, а то мало ли… Здорово, что его учил сам дух Тьмы, такую защиту и Теневой Властелин пробить не сможет. Только кучу времени требует, зараза… Размышляя в таком ключе, юноша сплетал потоки темной энергии и время от времени поглядывал на Элис. Та явно что-то бормотала сквозь зубы. Сомнительно, что словечки носили положительный характер.
Когда самый сильный щит в арсенале был закончен, Лекс присмотрелся к битве внимательнее. Чисто из профессионального интереса он проследил за тем, как колдует Теневой Властелин. Вот это да… Он не использует тьму, он сам ее создает! Но манхоу Элис потрясало больше. Вокруг нее в плотный кокон сплелись нити всех существующих стихий природной сферы, а их концы уходили глубоко под кожу. Получалось, что она пропускала все это сквозь себя. Как она еще на ногах стоит? Люди в принципе не в силах выдерживать такое количество стихий, а она не только выдает заклинания одно за другим, так и еще, судя по всему, нисколько не напрягается и так же легко парит с тяжеленным дуофламом за плечами, как обычно.
Теневой Властелин был на порядок быстрее и сильнее Элис, но она швырялась теми заклинаниями, которые первыми приходили в голову, и лже-Андрей не мог предугадать ее следующий шаг. За счет этого преимущества девушка держалась, но не нанесла ни одного значительного повреждения.

После очередного залпа Элис вдруг пошатнулась и упала на одно колено. Лекс вскочил от неожиданности – казалось, у нее все так легко получается… но, видимо, она уже на пределе. Лже-Андрей не преминул этим воспользоваться: он схватил Эл за горло, приподнял в воздух и со всех сил ударил о землю, хорошенько приложив ее головой о камень. Девушка тут же перестала дергаться и только пыталась ослабить сжимающиеся на горле пальцы. Наконец она змеей извернулась и укусила самозванца за руку. Тот от неожиданности ослабил хватку, но не отпустил горло Элис. Тогда она всадила ему в кисть неизвестно откуда взявшуюся иглу сантиметров десять в длину. Пока Теневой Властелин брал высокие ноты, переходя на децибелы (соль третьей октавы неплохо получилось) и вытаскивал лезвие из руки, Элис, кашляя, отползла в сторонку и с видимым трудом встала на дрожащие ноги.
Лекс перевел дыхание. Выкрутилась. В глазах – решимость, значит, знает, что делать дальше. Девушку колотило, но она упрямо выставила правую руку вперед, а левую согнула в локте и отвела назад.
– Она в своем уме? – вскричал Лекс, поняв ее задумку: Элис собиралась перейти с мыслеобразов на цикл движений. – Он же ее с первой фигуры вычислит!
– А ты смотри дальше! – с непонятным удовольствием посоветовала красноволосая женщина. Сама она наблюдала за происходящим так, как будто сидела на сеансе до жути увлекательного кино, для полного сходства не хватало только ведра с попкорном.
Элис описала правой ногой дуг, очертила руками круг, резко выдохнула и сделала кувырок, опершись на левую руку… Лже-Андрей замер – видимо, в самом начале Эл парализовала его.
– Никогда не видел ничего подобного, – восхищенно признался Лекс.
– Она сама изобрела и этот цикл, и заклинание, – пояснила женщина. – Ой, сейчас, кажется, рванет не по-детски…
Она оказалась права. Самую мощную защиту Лекса снесло на раз. И не потому что щиты были слабыми. Просто заклинание разрушало абсолютно все проявления манхоу. А поскольку оно и являлось сутью Теневого Властелина, его просто расщепило на атомы.
Мощной волной всех, кому не повезло оказаться рядом (то есть красноволосую женщину, Лекса и саму Элис) раскидало в разные стороны. Юноша, помимо всего прочего, еще и потерял связь с элементалем, зрение которого использовал, и понятия не имел, в какую сторону летел, хотя и очень надеялся, что не к обрыву. На деле именно так и было. В ту же сторону несло Элис.
– Лекс, мы падаем! – отчаянно, хоть и слабо закричала она. Юноша каким-то чудом ухватил ее за руку, но потащил за собой, в последний момент успев уцепиться за выступ. На нем они вдвоем и повисли, а рука Лекса угрожала соскользнуть. До земли – минимум полсотни метров.
– Отпусти, – попросила Элис. Лекс только крепче стиснул ее руку.
– С ума сошла? Ты же разобьешься!
– У меня ест план, – уверенно и спокойно заявила она и разжала пальцы.

* * *
На самом деле никакого плана, конечно, не было, но иначе Лекс не отпустил бы меня. Но колдун поверил. Из последних сил я подтолкнула его вверх воздушным потоком, а сама полетела вниз. Уже третий раз за неделю. Только сейчас падать дальше, и никто меня не спасет. Это я осознавала четко.
– ЭЛИС!!!
Живи, противный колдун. Я после своего самого сильного заклинания все равно труп. Пусть хоть один из нас останется.
Перед приземлением я по привычке сгруппировалась и попыталась принять удар на ноги. Отчасти это удалось.
«Слышишь, Дан? Завещаю все имущество друзьям. Пусть передают маме привет! А еще хочу цветочки на могилке» – промелькнула в голове последняя саркастическая мысль.
