Пожалуй, к этой главе необходимо написать несколько комментариев.
1.Во всех вставных главах (а их всего две, включая эту), повествование ведется от третьего лица, но события излагаются с точки зрения Лекса. Понимаю, многих этот парень раздражает, но дальше по сюжету он довольно долго будет мозолить глаза)
2. После этой главы наконец-то начинается активное развитие истории (ура!). Позволю себе сказать, что в 14 главе будет такой исход событий, которого я даже сама от себя не ожидала
3. Эта глава приурочена к дню рождения моей лучшей подруги (старше меня на год и два дня, зараза!), которая, кстати, является прототипом Джейн.
Как всегда, ваша AJB.

Вставная глава. Запах магии.
Погода была отвратительной. Дул пронзительный ветер, в лицо бил снег, а ноги скользили по идеально ровному льду. В Лаонтане такого не бывает, и изнеженному теплым климатом человеку приходилось нелегко.
Александр Рэтбоун, более известный как Лекс, будучи не в лучшем расположении духа, бросал хмурые взгляды из под капюшона, почти полностью скрывающего лицо. Причина была примитивна: прячась за капюшоном и воротником, гораздо теплее. По официальной же версии это – маскировка от лишних глаз. О том, что этих самых лишних глаз в этой реальности просто нет, никто не подумал.
Глядя по сторонам, Александр удивлялся живущим здесь людям. Никакого раздражения из-за сыпавшегося крупными хлопьями снега, ледяной «катушки» и прочей зимней атрибутики. Напротив, многие радовались наступившей зиме и уже напридумывали себе планов на выходные. Слыша обрывки разговоров, Лекс чувствовал себя лишним на этом негласном празднике и абсолютно чужим реальности Земля. И пусть он родился и вырос здесь, от этого ничего не меняется. Своим домом, не смотря ни на что, он считал Лаонтан.
До десяти лет Александр жил и воспитывался у дедушки, отставного офицера. Особо расслабляться своему внуку он не давал, и маленький Лекс освоил первичные навыки физической подготовки задолго до своего предопределенно попадания в Лаонтан. Когда ему исполнилось одиннадцать, дедушка, посчитав свой долг перед внуком исполненным, тихо скончался. Александру пришлось возвращаться в семью. Там, к слову сказать, младшего из трех сыновей никогда не любили, поэтому и сплавили дедушке, но с его смертью «проблему», хоть и без особого энтузиазма, забрали обратно.
Мальчик рос брошенным целый год, привыкая жить без опеки дедушки. Из, в общем-то, неплохо парня получился скрытный Лекс Рэтбоун. Уже тогда начали проявляться его необычные таланты, из-за которых он не раз попадал в щекотливые ситуации. Так продолжалось год.
После одного из самых обыкновенных дней по дороге домой Лексу повстречался странно одетый человек. Это был паренек постарше его лет на пять. Он-то и рассказал Александру о маленьком мире, где его ждет совершенно иная судьба. Ни секунды не колеблясь, Лекс ухватился за руку старшего товарища-Странника и вместе с ним шагнул в ослепительный луч золотого цвета.
Дальше дни, на Земле тянувшиеся бесконечность, полились как вода сквозь пальцы. В обучении Лекс проявлял невиданные ранее способности, все схватывая на лету. Сам Владыка эльфов Тонриан д’Эрантань обратил на него внимание. Единственное, что слегка омрачало пребывание здесь – отталкивающий дар Лекса. Ему безоговорочно подчинялась тьма, против которой боролся весь Лаонтан. Но это не беспокоило Александра. Пока его сила при нем, ему никто не нужен.
Добившись особого разрешения, Лекс больше не был вынужден проводить мучительные дни на Земле в том количестве, в котором должен. Если он уходил в Лаонтан на месяц, то и возвращался через месяц. Родители Александра не могли нарадоваться на такое неожиданное решение «проблемы».
А в четырнадцать все снова изменилось. Владыка Тонриан, единственный, кто осознавал всю серьезность положения как эльфийского государства, так и всего Лаонтана в целом, отдал Лексу приказ. Ему требовалось отыскать всех «особенных» Странников, получивших свою силу от сильнейших магов прошлых лет. Полагаясь на свои поисковые заклинания, Александр думал, что задание займет не более полугода.
Сначала все действительно шло гладко. Джейн, Андрея и Стейшу он нашел через четыре месяца. Последнего Странника как будто вообще не существовало.
Три года Лекс скитался по всей реальности Земля. Кем бы этот последний Странник ни был, он заслужил заочную ненависть.
Вот и в тот снежный день Александр брел по своему родному городу – он недавно вернулся. Так как в любом случае Странник – подросток школьного возраста, Лекс устроился в одну из школ (учебу он давно бросил), чтобы ускорить процесс поисков. Насколько он знал, здесь же училась Джейн, авось тоже чем-нибудь поможет.
К потрепанному временем зданию школы стекались ручейки сонных учеников. Лекс подождал некоторое время, чтобы зайти в школу аккурат перед звонком. Когда до означенного осталось минут пять, он двинулся следом за двумя девушками-старшеклассницами. Одна из них была кричаще, но не безвкусно одета и вышагивала по льду на высоченных шпильках. Ее подруга, как будто преследующая цель затеряться в толпе, страховала девушку, но на ступеньках не удержалась сама.
Рефлексы Александра сработали сами по себе, и он поймал девушку за локти.
Нос Лекса различал магию по запаху. Каждая сфера и стихия имела свой отличительный аромат. Юноша потянул носом воздух. От девушки в его руках несло веяло самыми разными запахами, словно она долго пробыла в помещении с толпой людей, и их запахи остались на ней. От ее одинаково пахло всеми природными стихиями, совсем чуть-чуть примешивались запахи чужих заклинаний, сильнее всего – манхоу Джейн. Интересная девушка. Нужно будет обязательно разузнать о ней побольше… но это потом.
– Научись под ноги смотреть! – бросил он и быстро ушел. Фраза получилась просто под завязку накаченной раздражением. И не потому что Александр злой парень. Просто все эти скитания, ненавистный мир и словно играющий в прятки Странник его доконали. А отвратительная погода и упавшая на него девушка только подлили масла в огонь.
В школьной раздевалке толпилась куча народа. Ученики и не думали идти в класс, дружно списывая домашнее задание, задирая друг друга или просто делясь событиями прошедших выходных. Лексу же с самого первого дня в Лаонтане доходчиво объяснили, что опоздания неприемлемы, и он, повесив куртку в отведенный для старшеклассников угол, отправился в кабинет математики.
Из открытых классов периодически вылетали различного назначения предметы (обломки ручек, тряпки, тетрадки, стулья, иногда люди), и все это напомнило Страннику о тренировках в Лаонтане. Он так близко, в одном портале отсюда… Больше всего на свете юноше хотелось посмотреть в бесстыжие глаза того, кого он ищет.
Мимоходом увернувшись от пролетающего учебника, Александр вошел в нужный кабинет. Классный руководитель, блестя очками, сказала:
– Садитесь, ребята.
О да, новые одноклассники сели. На парту, на пол, на плечи соседа… в общем, куда угодно, только на не свои места. После фразы «Знакомьтесь, ваш новый одноклассник Александр Рэтбоун» юноша еще ниже натянул капюшон.

Он коротким взглядом оценил класс. Обычные, не обремененные проблемами избалованные подростки. Не считая разве что скромно примостившейся на стуле Джейн. Ее Лекс нашел самой первой, и она была единственной, с кем он сохранял «худой мир», а не «добрую ссору». На столе, болтая ногами, сидела та самая девушка, которая упала на лестнице. Так как ее лицо по-прежнему скрывал капюшон (торчал только кончик носа), Александр узнал ее только по соответствующему запаху магии.
Девушка заинтересовала Лекса, и на перемене он решил с ней познакомиться. Что-то в ней откровенно кричало то, что она – Странница. Лично заниматься ей он, конечно, не обязан, но сообщить о ней в Астренд нужно.
Лекс знал отличный, проверенный многими поколениями способ. Работал он абсолютно на всех и никаких премудростей в себя не включал. Необходимо было всего-то позлить гипотетического Странника, а уже по его реакции определить, так этот или нет не составляло труда.
Юноша пару уроков приглядывался к незнакомке. Отметив для себя некоторые особенности ее поведения, он составил себе план. Заодно и познакомятся. На перемене, когда девушка дремала на парте, юноша подкрался сзади и сдернул с нее капюшон. Одновременно с этим она, как ужаленная, вскочила, а по плечам рассыпались кудрявые пламенно-красные волосы. В красивых синих глазах промелькнули огненные искорки. Точно Странница, но что-то с ней не то. И дело даже не в странном запахе магии, а в чем-то другом.
– Кто у нас тут такой смелый? – грозно спросила она, проскальзывая взглядом сквозь Лекса. – Раз уж ты новенький, то объясняю популярно и в последний раз: еще раз меня тронешь – убью.
Лекс лишь усмехнулся: чистых кровей Странница. А ее угрозы… они насмешили его, хотя огонек в глазах смотрелся очень натурально.
– Как тебя зовут? – как ни в чем не бывало полюбопытствовал он.
– Элис Блэк, – на секунду обернулась она, натянула капюшон и села обратно.
Следующие несколько дней Лекс присматривался к Элис. Сначала она показалась ему типичной представительницей Странников, а после он понял, что все гораздо проще. Избалованная, наглая и самоуверенная девочка, показывающая свое превосходство. Но все же юноша пока не стал отправлять сведения о ней в столицу и продолжил психологические опыты.
Через неделю он почти пожалел об этом. В ответ на каждую его мелкую пакость она делала то же самое, только масштабы ее операций были куда крупнее. Но однажды и Элис не выдержала.
Поглазеть на их «разговор» собралась едва ли не вся школа. Если Лекс действительно был настроен на беседу, то Элис с самого начала не собиралась ограничивать себя словами. Ее движения были четкими, быстрыми и всегда достигали цели. Лексу без вспомогательной энергии Лаонтана приходилось трудно, и в результате Элис разбила ему нос. На мгновение в ее глазах промелькнула беспокойство, но вскоре исчезло.
В медпункте Александр скорчил недовольное лицо: в Астренде его разбитый нос был бы равносилен простой царапине. Однако время от времени его губы растягивались в триумфальную улыбку. Он наконец-то понял, сложил два и два! Последний Странник ни кто иной, как Элис!
– Что, врезала она тебе? – усмехнулась Джейн. – Я предупреждала, что у нее память хорошая. После всего этого она точно нас не поможет.
– Ничего, я сумею с ней договориться, – поморщился пострадавший в жестокой схватке Лекс.
– Да делай ты что хочешь, – пожала плечами Джейн.
Назначенный Александром день ознаменовался днем рождения Элис и ее приходом в школу без капюшона.

Вспышка яркого света. Трава. Ветер. Солнце. Он дома.
Элис не перенесла первого перемещения и лежала в странном состоянии полудремы. Красивая все-таки, зараза: аккуратное личико, бледность которого подчеркивали пламенные волосы, фигурка ничего себе так…
Все свои физические достоинства Элис напрочь заглушила, когда проснулась. Просто не девушка, а демоница какая-то! Однако, выслушав подробные объяснения о том, зачем и почему она здесь, Эл выдала очередную порцию первоклассных ругательств и на этом утихла, в открытую больше не возмущаясь.
А дальше дни, как и раньше, летели легко и быстро. Против ожидания, путешествовать с Элис было весело, но отношение Александра к ней нисколечко не улучшилось. Он с облегчением сдал девушку на руки Владыки и вскоре после ее начала ее обучения надолго забыл о ней. Краем уха Лекс слышал, что звезд с неба Эл не хватает, но этого он от нее и не ждал.

– Вот что, Лекс, – сказал Тонриан, вызвав одного из своих самых приближенных подчиненных через два с половиной месяца битья баклуш. – Скоро обучение Лины закончится.
– И как это касается меня? – растянувшись на дорогом диванчике в комнате Владыки, Лекс дремал. Глава эльфов не возражал против таких панибратских отношений. Юноша лично занимался всеми наиболее важными и секретными поручениями царствующего эльфа. При всем этом миссии должны были оставаться тайной. Лексу это удавалось безупречно, и все в столице свято верили в то, что «этот темный» валяет дурака. Больше, чем ему, Тонриан доверял только своей сестрице Харите. – Я больше не хочу иметь с ней никакого дела.
– А придется, – строго оборвал его Тонриан. Но не как подчиненного, а, скорее, как младшего брата. – На первые задания я отправлю ее с кем-нибудь другим, а потом будете работать вместе.
– Причина? – допытывался Лекс. Эльф, нахмурившись, ответил:
–У нас больше нет времени. Если мы что-нибудь не предпримем, темные демоны нас просто снесут. Вы двое – сильнейшие на данный момент…
– Тяжелая артиллерия? – перебив его, усмехнулся юноша. – Да мы скорее порвем друг друга или что-нибудь разнесем, чем сделаем что-нибудь действительно полезное.
– Вот и попробуй с ней подружиться, – ехидно посоветовал Тонриан. – Она девушка-то неплохая, присмотрись к ней. Срок – до конца месяца.
Александр покинул дворец, бормоча что-то нелицеприятное в адрес противного эльфа. Но приказ прозвучал четко: улучшить отношения с Элис в кратчайшие сроки. Обиженный на весь мир из-за дурацкого задания, он поплелся к дому девушки. Там ее не оказалось, и Лекс решил подождать ее до вечера, но она так и не объявилась. Он пришел на следующий день, но вскоре ему это надоело. И Лекс проработал другой стратегию.
В отличие от любительницы пошататься неизвестно где, ее подруга, Джейн, сидела дома и строчила очередной отчет. Собственно, Джейн здесь единственная, с кем он худо-бедно ладит. Возможно, она даже не откажет ему в маленькой услуге…
Джейн рассеянно поздоровалась, бросив нейтральное «привет» через плечо, и снова уткнулась носом в отчет. Через некоторое время она откинулась на спинку кресла и расслабленно потянулась:
– Ну, чего надо?
Ей, как и, общем-то, всем остальным, было прекрасно известно, что просто так Лекс не пришел бы.
– Хочу поговорить об Элис.
– Что с ней не так? – тут же нахмурилась Джейн.
– Да все с ней в порядке, – отмахнулся юноша. – Мне дали задание найти к ней подход, а ты с ней как-то управляешь. Вот я и подумал…
– Меньше думать надо! – категорично заявила она. Кажется, проснулся ее «жесткий» характер. В такие моменты она чаще всего подробно объясняла, кому и куда надо пойти. Истинная подружка Элис. – Ты видишь в ней только то, что она хочет показать. Назовешь мне хотя бы пять ее настоящих качеств – так и быть, помогу.

Александр понял, что ловить больше нечего, и отправился спать.
Основная проблема заключалась в том, что Элис попросту пропадала где-то за пределами столицы. Вернулась она через неделю-другую в сопровождении странного зеленоволосого парня. Во дает! Пока он тут носится по всему Астренду, она успела себе нового ухажера найти. Будто бы ей Андрея мало… Зеленоволосый тип был старше ее, по крайней мере, лет на семь. Что важнее, он проводил ее дома и оставил там. Цель в ловушке. Осталось только дождаться, пока этот парень уйдет.
– Доброго дня, – неожиданно недоброжелательно сказал он Лексу. – Пройдемся?
Пожав плечами, Странник согласно кивнул головой. Чего ему опасать в столице?
В парке, куда они пришли, хоть и стояли фонари, но никогда не горели, поэтому среди вековых деревьев всегда царил полумрак. Зеленоволосый небрежно махнул рукой, и в фонарях зажегся зеленый огонь. Через пару секунд он поменял цвет пламени на нормальный золотистый.
– Дух природы, – благоговейно выдохнул Лекс. Однажды он уже встречался с духом, духом тьмы, и он напугал хладнокровного Лекса до дрожжи в коленках. Дух природы был ничуть не лучше. Вот и думай после этого, что в самом сердце эльфийских земель нечего бояться…
– Угу, он самый, – нескромно согласился дух природы. – Зачем ты следил за Элис?
– Надо понять, что за тараканы у нее в голове бегают, – Лекс утрамбовал осторожность куда подальше и выковырял из себя враждебность.
– С таким, как ты, она водиться не будет, – отрезал дух.
– Если бы не задание, я никогда не стал бы общаться со вздорной, ненормальной, ленивой и эгоистичной стервой, – Лекс скрестил руки на груди и отвернулся, собираясь уходить. Ответом стал тихий смех.
– А ты еще больший идиот, чем я думал.
После этого нелестного умозаключения дух природы попросту растворился в воздухе, прихватив с собой шарики света.
Жизнь в Лаонтане изменила и Элис. Ничего общего с той Эл, которую он знал пару месяцев назад. По улице вышагивала грозная воительница со стальным взглядом и вооруженная до зубов. Похоже, она тоже имела удовольствие убедиться в небезопасности столицы. Днями напролет она совершенствовала свои умения. Во время одной из ее тренировок Лекс почувствовал себя героем какой-нибудь книжонки, где от удивления натурально отваливается челюсть, а потом ее долго ищут в траве. Он, конечно, предполагал, что с боем у Эл проблем не возникнет, но не настолько же! Хрупкая девушка летала по площадке, легко раскручивая огромный дуофлам Рассечения, выданный ей неизвестно за какие заслуги.
Тем же вечером Элис гуляла по торговой площади. Остановившись напротив сувенирной лавочки, она как-то странно усмехнулась и двинулась дальше.
Лекс задумался. Ни увиденное, ни пламенные речи Тонриана и Джейн не убедили его в том, что девушка вся из себя такая положительная. Машинально он создал стеклянный шарик и повертел его в руках. Вроде бы и не нужен, а выкинуть жалко.
Внутрь проникло какое-то инородное, едва заметное заклинание. Только по тонкому запаху магии юноша определил, что манхоу сплела Элис.
Звездопад, два человечка и странная кошка… Мир за стеклом зажил собственной жизнью. К ночи человечки выстроили избушку, позже вспахали огород и перебросили мостик через речку. Таких сложных заклинаний Лекс раньше не видел.
Утром он специально пришел к дому девушки. Она вылетела из «дерева», отчасти напоминая прежнюю себя. Только увидев Александра, Эл сразу же скорчила недовольную мину и поспешила убежать. Что ж, он по-прежнему вызывает у нее чувство глубокой изжоги, время вышло, а, значит, задание провалено.
Владыка не пришел в восторг от такого положения дел, но, после основательной взбучки, Лекс пообещал ему взять Элис с собой на какую-нибудь миссию, и они разбежались, оба довольные.
