РЕКЛАМА
Я дико извиняюсь за гигантскую задержку новой главы. Виноваты в этом продолжительное отсутствие голоса (что для меня как для человека поющего - просто катастрофа!), подзатянувшаяся творческа депрессия и истощение запаса фантазии. Думала вообще поставить сие произведение в заморозку, но собралась с духом и одним махом написала почти всю главу. AJB

– Ты точно знаешь, куда нам нужно? – спросил Лекс часа через два. – «Драконьи переправы» мне ни о чем не говорит.
– Нет, не знаю, – помотала головой я, – но они рядом с границей Оранжевых и Черных земель.
Колдун присвистнул – это очень далеко даже по меркам Лаонтана, целая половина мира. Месяца нам определенно не хватит. – Как мы поедем?
– Через один из орочьих городов, потом вдоль гор, а там посмотрим. Если бы я ехал один, было лучше, но я не знаю дороги… – завел старую шарманку он.
– Кажется, мы это уже обсудили… – с угрозой начала я.
– В смысле, что мне одному проще затеряться среди орков, – о, наконец-то заметил, что мордашкой не вышел. – Среди темным темному самое место… Во всяком случае, я там свой.
– Когда успел? – буркнула я. С таким-то поведением неудивительно, что его считают предателем. Да еще вечно бродит неизвестно где…
– Слышала, наверно, что орки сохраняют нейтралитет? – невозмутимо продолжил Лекс. – На самом деле это не так. Они втайне заключили договор с Черными землями. Хотя их тоже можно понять. Если «чумные» перейдут в наступление, орки будут первыми, кто попадется им на пути.
Надо же, какие мы сердобольные…
Некоторое время мы ехали молча. Потом, чтобы разрядить обстановку, я спросила:
– Я читала, что «чумные» на самом деле – темные демоны. А что, еще и светлые бывают?
– Нет. Не бывают. На то они и демоны, – отрывисто ответил колдун.
– Тогда почему «темные»? – допытывалась я. – Могли бы просто демонами назвать.
Колдун замялся, но сказал:
– Ты, возможно, заметила, что фантазия и логика – то единственное, что здесь отсутствует напрочь.
Вот уж с чем-чем, а с этим поспорить при всем желании невозможно.

Солнце давно село, а мы упорно продолжали скакать. Я клевала носом в седле, но когда действительно начинала засыпать, руку как будто кто-то царапал.
– Мы так и будем всю ночь ехать? – осведомилась я.
– Нет. Мы будем ехать не только всю ночь, но и весь день, и так пока не доедем, – нахмурился Лекс. – У меня приказ – вернуться как можно быстрее.
– Так тебя никто не держит, – хмыкнула я, – а мой организм такой график не выдержит. Нормальным людям, – я сделала сильный акцент, – хотя бы иногда нужно отдыхать.
– Ты меня вообще слушаешь? – огрызнулся колдун. – Я уже говорил, что буду пропускать через нас темную энергию!
– Тогда давай проясним некоторые вопросы. Задание дано мне, а ты – всего лишь сопровождающий, поэтому решать, что делать, буду я. А мне торопиться некуда.
– Если тебе хочется разобраться в наших служебных положениях… – протянул Лекс. – Ты у нас одна из пяти Великих, а я, помимо этого – Младший советник Владыки. Будем спорить дальше, или наконец успокоишься?
Я раздраженно фыркнула – до чего же ловко он поставил мне на место! – и вырвалась вперед. Если мы только в первый день так поругались, то что дальше? Сдается мне, кто-то в столицу не вернется точно.
Слева что-то щелкнуло. Я вздрогнула, напряглась и подключила «Стихийное зрение». Все было спокойно, даже элементали попрятались. Оно и понятно – ночью-то все спят, только на плече Лекса сидит странный черный элементаль, точно такой же притулился рядом со мной. Я взяла его на руки:
– Ты откуда такой?
– Ты можешь его видеть? – изумился Лекс.
– Только не говори мне… – начала я. Колдун, вздохнув, кивнул:
– Да, это я его посадил. Странно, что ты его видишь.
То же касается и тебя, мальчик. Харита говорила, что видеть истинную природу вещей могут только те Странники, которых учила лично она. Лекс в их число не вошел, как, в этом смысле, и я. Мне-то повезло познакомиться с Даном (хотя «повезло» здесь вряд ли уместно, дух природы, преследуя свои, только ему известные цели, специально занялся моим образованием). Кто тогда учил Лекса? Явно тут что-то нечисто. С такими-то тайнами он и правда может оказаться предателем. А в таком случае я постоянно в опасности. Ох, Алана, во что же ты меня втянула?
Пожалуй, впервые мне было действительно необходимо поговорить с заклинательницей, но она молчала, даже не писала. Не могла же Алана на меня обидеться? Или могла? Как не вовремя! Дурой я была, когда радовалась тому, что уехала из столицы. Если в самом безопасном месте Лаонтана есть чего бояться, то даже думать не хочется о том, что может ждать меня здесь, и совета спросить не у кого.
Я пришла к выводу, что нужно постоянно быть бдительной, а для этого не буду выключать «Стихийное зрение». Видя истинную природу вещей, я хотя быть чуть-чуть буду спокойна, хоть и это будет стоить мне больших затрат сил. На большие подозрения меня навела эта лексова «подпитка темной энергией». Хоть и после каждого сеанса я чувствовала себя зайчиком, которому в попу вставили батарейку «Дюрасел», общее состояние только ухудшалось. Ехала я такой вялой морковкой, постоянно дремля, а в остальное время методично уничтожала продовольственные запасы. Не знаю, специально ли Лекс накачивал тьмой, либо просто не замечал моего плохо самочувствия (что маловероятно), но внимания он на этом не заострял, и сам был мрачный-премрачный. Он постоянно о чем-то размышлял, настолько глубоко погружаясь в мысли, что отвечал на мои редкие вопросы далеко не с первого раза.
За первую неделю я стала таким параноиком, что сама себе поражалась. Я вздрагивала от любого шороха даже в состоянии дремоты и всегда удерживала в сознании картинку окружающего мира. Чтоб этот мерзкий колдун провалился! Я следила за каждым его движением. Что за нездоровая реакция? Это уже начинает напрягать.
К концу второй недели появилась первая неприятность. Мы остановились, чтобы напоить коней (Лекс их, конечно, тоже «подзаряжал», но, кажется, на них это сказывалось еще хуже, чем на мне). Алмаз жадно хлебал воду, время от времени демонстрируя отнюдь не лошадиный оскал. Но даже зубы Алмаза казались не такими страшными, как Лекс с его странной магией. Да и что-то неуловимо изменилось в его поведении. Куда-то пропала жизнерадостность и склонность к колким шуточкам, уступая место мрачным думам. Я, встревожено прикусив губу, внимательно следила за тем, как он поит свою смирную кобылку и не заметила опасность за спиной.
Кто-то вежливо, даже почти интеллигентно поднял меня на ноги, приставил к горлу нож и миролюбиво попросил:
– Отдай вещи и коней, мальчик.
– Или что? – не по-хорошему сощурился Лекс.
– Иначе, боюсь, мне придется убить твою подругу, – с явным сожалением.
Я могла бы легко справиться с эстетом-грабителем сама, но мне было интересно, как поступит предполагаемый предатель. И нельзя сказать, что его действия меня сильно удивили. Скорее, я ожидала чего-то подобного.
– Да, пожалуйста, – колдун равнодушно вернулся к своему прежнему занятию, что только укрепило мои подозрения насчет него. – Только, знаешь…
РЕКЛАМА

Горе-разбойника сдавили десятки веревок из тьмы, а Лекс ледяным тоном сказал:
– Ненавижу, когда кто-то пытается отобрать мои вещи.
Тьма задушила мужичка, и он рухнул на землю. Я, не ожидая такого поворота событий, потеряла равновесие и упала прямо на руки Лексу. Он тут же вцепился в меня как в рождественский подарок так, что я даже пошевелиться не могла, и внимательно обследовал на предмет возможных повреждений.
– Этот демон тебя не поранил? – удивительно, но в его обычно безразличных глазах плескалось волнение.
– Демон? – переспросила я, чувствуя себя крайне неуютно в его стальной хватке. Колдун кивнул, уделяя особое внимание мой шее:
– Прикинулся обычным разбойником, только зачем – ума не приложу.
Убедившись, что со мной все в порядке, он ослабил крепкое объятие, и я, пользуясь этим, отшатнулась.
– Да что с тобой такое? Мы как уехали из Астренда, ты сама не своя!
– Это… – начала я, но быстро прикусила язык. Вдруг я своей честной речью вспугну его и потеряю возможность и дальше за ним наблюдать? – Все нормально.
Лекс прищурился. Вот уж если кого и нужно подозревать, так это тебя! Хотя, возможно, это я стала чересчур недоверчивой.

Еще дня три я держалась, но потом не выдержала и взмолилась:
– Я так больше не могу, давай хоть немного поспим!
Выглядела я потрясно: с распухшими покрасневшими глазами, бледнющим лицом, уныло повисшими перепутавшимися волосами и следами от гривы Алмаза на помятой мордашке. Колдун, напротив, цвел и пах, даже неяркий румянец на щеках появился. Лекс открыл было рот, чтобы спросить, в честь чего это я так раскапризничалась, но мой живописный внешний вид сказал все за меня.
– Часах в четырех езды есть пещеры, в которых можно переночевать.
Я припустила Алмазика галопом. Пещера – не пещера, какая разница, главное, что можно поспать! Коник, забыв об усталости, вприпрыжку несся в указанном направлении (а как он это делал – тот еще вопрос). Кобылка Лекса, не понимая, что на нас двоих нашло, едва поспевала.
Для того чтобы попасть в пещеры, требовалось подняться на невысокие горы. Тащиться туда пришлось и коней, потому что оставлять их на земле Лекс наотрез отказался, заявив, что по ночам здесь так опасно, что мне и не снилось. Горы Алмазу откровенно не понравились, а в особенности то, что ему пришлось срочно переквалифицироваться в горного козла. Через каждые метров десять он совсем не по-лошадиному шипел. Колдун потешался надо мной (его-то лошадка шла спокойно!), утешая тем, что, мол, надо тренироваться перед большими горами. Я застонала, не представляя себе, каким образом поведу Алмаза. Проще будет пешком пойти.
Когда солнце почти скрылось за горизонтом, мы добрались до так называемых пещер. На самом деле это было просто небольшое углубление с каменным навесом. Мне было все равно. Я положила под голову глухо брякнувший и изрядно похудевший рюкзак (он не возражал) и так и уснула. Лекс, кажется, принялся разводить костер, не дающий дыма и света – чтобы нас не заметили. На вопрос о том, кто тут может водиться, он таинственно промолчал.
Стоило голове коснуться подушки, я сразу провалилась в глубокий сон. Не бывает большего счастья в жизни… если бы не сновидения (пометить как сказанное особо мрачным голосом).
Мне привиделся Дан, точнее несколько разных сцен с ним в главной роли. В первой он просто стоял напротив и улыбался. Плащ и зеленые волосы развевались на легком ветерке, но радужные глаза переливались предостерегающе.
В следующей сцене он представлял собой героя, спасающего героиню (то есть меня) от страшной тьмы взмахами рук. После этого он посадил мне на плечи двух элементалей – огненного и молненного – и, помахав напоследок, удалился.
В последней, третьей сцене, он держал на руках дракончика, подозрительно похожего на мой браслет. Дракончик спрыгнул с ладоней духа природы и улегся на раскрытую тетрадь вроде тех, через которые мы с Аланой обычно переписывались.
А после я увидела Андрея, мягко сияющего и протягивающего мне руку. Мы стояли шагах в двадцати друг от друга, но как только пошли навстречу, чьи-то сильные руки схватили меня и потащили в противоположном направлении, не давая вырваться.
– Блин, Элис, проснись! – Лекс, отчаявшись разбудить меня словами, уже примерился попрыгать сверху. Я возмущенно отпихнула его:
– А не пошел бы ты лесом?
– Элис, мы проспали целый день! – его глаза были просто пучиной отчаяния, а лицо выражало вселенскую скорбь. Действительно, солнце находилось на том же месте, где и было, когда мы только добрались до пещер.
– Отлично, – не увидев катастрофы, я перевернулась на другой бок и самым наглым образом снова уснула.
– Элис!!! – горестно завопил парень. Я капризно приоткрыла один глаз:
– Ну, чего тебе? Я на ночь глядя никуда не поеду.
Однако поворочавшись на твердой и неудобной земле, я встала и села к костру. Его черное пламя выглядело крайне неуютный, поэтому я обратилась к стихии огня, и он стал нормальным – пламенного цвета, ярким, теплым и потрескивающим, но не дымящим. Лекс вскочил на ноги, резко выходя из состояния дремоты, и прогремел:
– Что ты наделала?
Он принялся нарезать круги по пещере, скидывая попадавшиеся ему на пути шмотки в сумку.
– Собирайся!
Я лениво наблюдала за его метаниями и выуживала из рюкзака кусок замороженного мяса. Хочу чего-нибудь горяченького!
– Да успокойся ты! – бросила я, закатывая рукав и погружая руку в рюкзак. Да куда же этот кусок подевался? Книги, книги, скляночки, снова какие-то книги… И зачем я все это набрала? – Костер видим только мы.
Лекс обессилено рухнул рядом и провел рукой по отросшим волосам:
– Я с тобой точно поседею!
– Хуже ты от этого не станешь! – авторитетно заявила я. Колдун выправился, наивно полагая, что я сделала ему комплимент. – Потому что хуже уже некуда.
Он дернулся стукнуть меня, но передумал. Я наконец-то отыскала в бездонном рюкзаке мясо, тонкие палочки и даже приправки и уселась нанизывать мясо на манер шашлыка, одновременно попросив огонь прогореть побыстрее. Колдун заинтересованно покосился в мою сторону, но проворчал:
– Убил бы, но нельзя.
– Почему? – осведомилась я. Не то, чтобы меня это не устраивало…
– Приказ, – лаконично ответил он и под моим требовательным взглядом развил мысль. – Тебе дали приказ найти артефакт, а мне – привезти тебя в столицу живой и здоровой.
– А что насчет скорого возвращения? – напомнила я, переворачивая шашлыки поджарившейся стороной вверх. – Соврал?
– Ничего подобного, – сказал Лекс с наичестнейшим видом. – Просто чем меньше времени мы проведем вне столицы, тем меньше вероятность, что с тобой что-то случится.
– Заботишься? – не удержавшись, съехидничала я.
– Размечталась, – отомстил колдун, но вздохнул. – Лаонтан на грани уничтожения, но ты, кажется, знаешь, что делаешь, наша надежда, так сказать.
Я задумалась – приятно, конечно, но и боязно. Когда все много ждут от тебя, ошибаться нельзя.
В результате моих размышлений пострадали шашлыки – подгорели с одной стороны. Я шлепнула Лекса по загребущей лапке и для симметричности еще чуть-чуть пожарила мясо. Половину я протянула колдуну, вторую умяла сама. В животе приятно потеплело – шутка ли, две недели питаться сухим пайком.
РЕКЛАМА

– Снаружи подгорело, а внутри слегка не прожарилось, – с полным ртом прочавкал Лекс, за обе щеки уплетая шашлыки.
– В следующий раз ничего не получишь, – прошепелявила я, снимая с углей вторую партию.
– А мне дадут? – вкрадчиво прошипел кто-то.
– Это ты сказал? – я в один прием проглотила все содержимое рта и закашлялась, согнувшись пополам. А от шебуршания в рукаве мне резко поплохело. Похолодев, я подняла рукав и, взвизгнув стряхнула с руки длинную живность.
– Змея! – истерично крикнула я, в один прыжок заскакивая на спину Лексу. С детства до дрожжи в коленках боюсь все мерзкое, ползающее, холодное и склизкое.
– С крыльями? И блестит? – засомневался колдун, аккуратно снимая меня со спины.
– Откуда я знаю, что у вас тут водится! – продолжала голосить я.
– Потише, – поморщился колдун, прикрывая мне рот рукой.
Змея, перебирая короткими лапками и изгибаясь всем телом, подобралась ко мне и проворно вскарабкалась на плечо. Я в полуобморочном состоянии обмякла и пробормотала:
– Мамочка…
– Я сейчас обижусь! – надуто объявила змеюка. – Какая я тебе змея? Я – дракон, меня зовут Ласерто.
– Очень приятно, – слабым голосом просипела я. – Ты откуда взялся?
– Ну ты балда! – протянул «дракон». – Я притворялся твоим браслетом!
Я оценочно взглянула на него. Похож, ничего не скажешь. Мордочка, лапки, крылья, тельце и длинный хвост – точная копия браслета, только живая. Я сейчас во что угодно поверю. Но… сначала оживший рюкзак, теперь это…
– И что мне с тобой, Ласерто, делать? – задумалась я.
– Вы ведь не знаете дорогу, верно? – дракончик свернулся кольцом. – Вот я и поведу.
