Еще раз я испытала недостаток выносливости. Как только я вошла в дом теперь уже моей наставницы, держась на одной только гордости, и опустила пятую точку на ближайшую горизонтальную поверхность, силы и желание двигаться, не попрощавшись, исчезли. Единственное, что я делала весьма активно – открытым ртом важно хватала воздух.
– Держись, – сочувственно посоветовала Ольга. Я посмотрела на нее, приоткрыв один глаз. Через пару минут она протянула мне чашку с какой-то жидкостью. – На-ка, выпей.
С трудом взяв чашку с горячим шоколадом, которым Ольга угощала меня вчера, я осушила ее одним глотком (после «экзамена» хотелось еще и пить). Стало немного лучше.
– Мда, с выносливостью у тебя дела плохи, – констатировала воительница и неожиданно доверительным тоном сказала. – Ну и погоняла же ты меня!
– Правда? – я распахнула второй глаз. – Поэтому Вы меня и взяли?
– Хм, нет, – взгляд Ольги стал хитрющим. – Я взяла бы тебя в любом случае, потому что ты наследница Аланы. Мне просто нужно было узнать твой уровень способностей.
От возмущения я даже не нашла, что сказать, и обиженно запыхтела. Женщина усмехнулась:
– Думаю, стоит дать тебе денек на отдых. Сходи сегодня к магам, познакомься со своим учителем, что ли. Кого тебе, кстати, назначили?
– Мэссу Хариту, – покопавшись в памяти, ответила я. Ольга неопределенно проронила:
– Как повезет…
– А где они располагаются? – спросила я. – Я ведь ни разу у магов не была.
– Вон провожатый пришел, за тобой, видать, – воительница кивнула на окно.
– Только не он… – протянула я, лицезря ненавистную физиономию Лекса.
– Мы с тобой еще поговорим на этот счет, – неожиданно строго сказала Ольга и обратилась к Лексу. – За Линой, да?
– Простите, если прерываю вас, – столько учтивости в его голосе не звучало даже тогда, когда он обращался к Тонриану, – но мэсса Харита приказала мне привести Лину, – на произношении моего имени Лекс запнулся. Воительница заметила запинку и недовольно поджала губы.
– Ничего, на сегодня мы уже закончили. Лина, жду тебя завтра в это же время.
– Хорошо. До свидания, – в унисон сказали мы с Лексом и одновременно скривились.
Ни я, ни он не имели желания разговаривать, и всю дорогу промолчали. Я тяготилась его присутствием, а по нему было видно, что хочет оказаться как можно дальше. Все-таки интересно, чем я заслужила такое отношение?
Лекс остановился перед деревом, вокруг которого поднималась винтовая лестница, а снаружи строение казалось небольшим добротным домиком, который построили на ветках и обнесли мостиком. Парень ушел, напоследок равнодушно бросив:
– Удачи.
Я хотела было так же бросить ничего не значащее «Спасибо», но он исчез, оставив меня в одиночестве стоять перед деревом. Через некоторое время, когда осознала, что прохожие огибают меня, я отмерла и двинулась наверх.
Стоило зайти внутрь, здание потряс взрыв. Я присела от неожиданности. Пробегавший мимо мальчик-эльф лет десяти на вид успокоительно бросил:
– Не бойся, такое часто случается, если мэсс Андрей садится за эксперименты. Ты новенькая, Лина, верно?
– Да, правильно, – согласилась я. – Ты не знаешь, как мне?..
– Я отведу тебя к мэссе Харите, – с готовностью вызвался эльф и потянул меня за собой.
Никогда бы не подумала, что в одном месте может собраться такое количество народа! По узким коридорам, выполненным в «древесном» стиле, потоком шли преимущественно эльфы, одетые в различные вариации одного и того же бело-зеленого костюма. Коридоры имели множество поворотов и разветвлений. Она бы я заблудилась не сходя с места.
Мальчик неустанно повторял различные формы приветствий, здороваясь с проходящими мимо магами. Наконец, мы остановились перед очередной овальной дверью, и эльф сказал:
– Постучись и входи, а мне пора.
Прежде чем я успела поблагодарить его, он в самом прямом смысле слова растворился в воздухе. Если перед домом Ольги я чувствовала себя неуверенно, то здесь была абсолютно спокойно. Но только до тех пор, пока не вспомнила, что мэссой Харитой звали седую даму на Совете, яростно нападавшую на меня. Вот что значит «не везет»!
– Войдите, – раздался приглушенный приятный голос, хотя я не стучала. Я толкнула легкую дверь. За ней находилась круглая светлая комната. Кроме белого ковра с толстым ворсом, в который ноги погружались по щиколотку, ничего и не было, исключая разве что сидящую ко мне спиной беловолосую фигуру. Сходство с седой дамой стопроцентное, сомнений не осталось.
– Здравствуйте, – неловко пробормотала я, прижавшись к косяку.
– Не стой у двери, – дружелюбно сказала она. Я сняла обувь и села рядом, поджав под себя ноги.
Не она! Эта Харита была как будто молодой копией той. Собственно, эта Харита выглядела четырнадцатилетней девочкой с восторженным лицом и широко распахнутыми глазами, похожими на желтые звезды. Верхние пряди белых волос, не седых, а именно белых переплетались в причудливой прическе, а нижние свободно струились по чуть ссутуленной спине. На плечи был наброшен свободный белый плащ с минимумом малахитовых узоров, у двери стояли миниатюрные белые сапожки. В волосах проблескивала цепочка их белого золота, застежка плаща и тонкий браслет были сделаны из того же материала.
Я заозиралась по сторонам. Ну не эта же девочка будет учить меня?
– Не ищи никого, я – твоя наставница, – объявила она. – Прости мою бабулю за то, что она так придиралась к тебе на Совете.
– Так это была твоя бабушка? – спросила я. Обращаться к Харите на «вы» не получалось при всем желании.
– Да, бабуля глава Ордена магов, – кивнула Харита-младшая и прищурилась. – Странно… Что-то блокирует мои нити определения силы. Ты покупала амулет?
– Нет, – честно ответила я.
– Значит, выучила заклинание Сокрытия? Похвально.
– Тоже нет, – не согласилась я. Харита растерянно призналась:
– Тогда вообще ничего не понимаю… Ладно, пока не важно. Давай-ка лучше выпьем чаю, – предложила она и щелкнула пальцами. Пол в центре комнаты мягко провалился, а на его место выехал круглый столик со стоящими на нем изящными белыми чашечками, чайничком и корзинкой с мелкими печенюшками. Я смогла проглотить только одну – глазурь на них была приторно-сладкой, впрочем, как и сам чай. Харита, напротив, с бешеной скоростью поглощала их, жмурясь от удовольствия. В тот момент она сильно напомнила мне кого-то, но я никак не вспомнить, кого именно.
Когда Харита вдоволь налакомилась, участок пола и чайный столик вновь поменялись местами.
– Ну вот, теперь можно поговорить и о делах, – сыто улыбнулась девочка. – Слышала, что ты уже прошла испытание мэссы Ольги. Она, должно быть, уверена в тебе, раз вышла на поединок сама.
– Мм… наверное.
Сколько же от меня скрывают! Я пробыла в Лаонтане немногим больше двух недель, но успела понять, что знания нужно с боем добывать самой, либо ждать, пока кто-нибудь из более просвещенных знакомых случайно обронит одну-другую фразу с двойным смыслом. Как будто жизнь превратилась в один сплошной ребус.
– Понимаю, – кивнула Харита, проследив за выражением моего лица, – сначала всем трудно из-за недостатка информации. Но, в конце концов, именно поэтому есть я! Все мои ученики сперва проходят курс теории, в твоем случае это месяц, изучают устройство мира, его особенности и вообще все, что только смогут найти. За этот месяц тебе нужно прочитать и запомнить все, что сможешь отыскать в библиотеке. В связи с этим ты на месяц освобождаешься от всех практических занятий, в том числе и у мэссы Ольги.

– А она об этом в курсе? – на всякий случай уточнила я.
– Разумеется, – пожала плечами наставница, – с боем у тебя проблем возникнуть не должно, это нам на руку. И раз уж тебя зачислили в первую команду и дали целых три месяца, будем выжимать из этого времени столько, сколько возможно, хоть и этот срок очень и очень невелик. Мне на полное обучение потребовалось тридцать лет, а я чистокровная эльфийка как-никак.
– Тридцать лет? – вскричала я. Хотя… припоминаю, во всех сказках об эльфах упоминается их удивительное долголетие. Но заявление четырнадцатилетней девочки о том, что она тридцать лет потратила на одну учебу, а это, по-видимому, далеко не большая часть ее жизни, не может не сбивать с толку.
– Тогда сколько тебе лет? – из чистого любопытства спросила я.
– По меркам моего народа я еще молода, – слегка покраснела она. По ее поведению я сделала вывод, что годков ей должно быть уже достаточно.
– Идем, я отведу тебя в библиотеку, – с явным нетерпением сказала Харита, как будто желая увидеть мою реакцию на некий сюрприз. Присмотревшись, она вдруг закричала.– А-а-а, кошмар, ужас, катастрофа!
– Что случилось? – испугалась я. С нарастающей паникой она пояснила, размахивая руками:
– Почему ты до сих пор без униформы? Чудо, что тебя до сих пор не зацепило никаким заклинанием!
Униформа? Бе-е… Зачем я столько одежды набрала?
Харита схватила меня за руку и потянула за собой, на ходу заскочив в сапожки. Преодолев несколько коридоров, дверей и переходов, мы попали в просторное помещение с множеством стоящих вдоль стен перекладин с вешалками. Харита сверилась с записями в блокноте толщиной в пол ладони.
– Блок «Нета», секция тридцать три, номер девяносто пять… так, нет, девяносто шесть, – мы подошли к пустому участку стены, который значился номером девяносто шесть, что гласила металлическая табличка.
Харита нажала на нее, повернула вокруг своей оси и потянула на себя. Оказалось, что на самом деле мы стоим перед замаскированной дверью, за которой находилась маленькая узкая камера хранения. Там висел простой черный кофр. Наставница сняла его с крючка и протянула мне:
– Вот, примерь.
Я расстегнула обыкновенную металлическую «молнию» и вытащила из кофра костюм. Он представлял собой белое платье чуть выше колена с сильно расширенными рукавами и причудливым широким подолом, расклешенные от колена брюки и мягкую обувь, мало чем отличающуюся от моей. Все это покрывал ненавязчивый нежно-изумрудный узор. В похожих костюмах разгуливали все встреченные здесь, в дереве (ой, какое же оно все-таки большое!) девушки-маги, исключая, разве что, саму Хариту.
– Как красиво! – я в искреннем восхищении рассматривала одежду со всех сторон, крутясь перед созданным наставницей зеркалом, и проводила руками по мягчайшей ткани, сотканной как будто из облаков. Эх, если бы не зеленый узор…
– Можешь носить его, пока ты здесь, – милостиво разрешила Харита, – можешь маскировать под любой предмет, хоть под браслет, – на этом месте я про себя помянула золотого дракона, не желающего по-хорошему отстать от моей руки, Райну за то, что подала его мне и саму себя за неуемное любопытство. – Достаточно просто представить сначала сам костюм, а потом то, во что ты хочешь его трансформировать. При этом его свойства ничуть не изменятся: защищает практически от всего, в огне не горит и в воде не тонет. Раньше он принадлежал Алане, поговаривают, что он заколдован так, что увеличивает физические и магические силы.
Ага, плюс десять к силе, двадцать к защите и пятьдесят к магии. Прямо не секонд-хенд, а артефактный доспех какой-то!
Чтобы опробовать замечательно-маскировочные свойства на деле, я закрыла глаза и попыталась во всех подробностях представить себе костюм, а после – желаемый результат. Посмотрев в зеркало, я удовлетворенно кивнула – изумрудные узоры сменились на сапфировые – и сказала Харите:
– Я готова.
– Тогда пошли, – поторопила меня она.
Мы покинули хранилище и вообще дерево магов и проулками добрались до местной портальной площади. Наставница выбрала портал чистого солнечного оттенка.
– Ты уже пользовалась порталами, верно? – поинтересовалась она.
– Да.
Фух… успокойся, Элис, все будет хорошо. В конце концов, в прошлый раз тебя вынесло почти что туда, куда надо.
– Возьми меня за руку, – ободряюще улыбнулась Харита. Я ответила ей благодарной улыбкой.
В пару шагов мы проскочили опасный участок (я, как и в прошлый раз, зажмурилась).
– Зачем мы переместились сюда? – спросила я, с сомнением оглядывая захудалую осиновую рощицу.
– Ты не смогла бы оценить всю красоту этого места, если бы сразу оказалась внутри, – Харита решительно зашагала по хорошо утоптанной тропе.
– Что в библиотеке может быть красивого? – буркнула я. Всегда скептически относилась к старым пыльным книгам, главным образом потому что с детства страдаю жуткой аллергией на пыль. Перспектива того, что следующий месяц я буду все время чесаться, настроение не повышало. Наставница только хмыкнула.
Когда мы наконец выбрались из осинника, то оказались на утесе. До самого горизонта простиралось море, ласково светило солнце и недалеко от берега виднелся крохотный остров, соединенный с материком широким светлым мостом с резными перилами. Отчего-то остров сверкал аж до рези в глазах, ярким пятном врываясь в общую гармонию.
Я полной грудью вдохнула свежий морской воздух и признала:
– Ладно, беру свои слова обратно. Здесь действительно очень красиво. Но разве мы шли не в библиотеку?
– А вот она! – смеясь, девочка указала на сияющий остров. – Очень советую вернуться сюда на закате, – ее приняло мечтательное выражение, но она быстро встряхнулась и повела меня к спуску.
В скале какое-то доброе существо (не думаю, что употребление слова «человек» здесь будет уместно) выдолбило ступеньки. Они плавно перетекали в мост. Его доски нагрело солнце, а перила обвивало растение, напоминающее то, из которого в нашем мире делают рождественские венки. По мере приближения к острову становилось понятно, почему он сверкал: почти полностью его занимало здание, большая часть которого была сделана из стекла. Оно отражало солнечные лучи, и издалека казалось, что остров сияет сам.
Если с утеса остров выглядел весьма и весьма небольшим, то на самом деле легкая конструкция библиотеки занимала территорию в два, а, может, и в три раза превышающую площадь моей школы. За дверями из светлого дерева находилось большое количество эльфов, людей и представителей других, не знакомых мне рас. Наверное, не нашлось бы такой пары глаз, в которой не светилось бы восхищение.
Библиотека располагалась на одном этаже, но книжные стеллажи поднимались вверх на добрые пять метров. У каждого стеллажа находился специальный подъемный механизм и панель. Судя по действиям посетителей, она отображала книги, находящиеся на данных полках.
Я подошла к первой попавшейся полке и попыталась было взять книгу с местными легендами, но Харита остановила меня:
– Не торопись с выбором, я покажу тебе зал поинтереснее.
Действительно, зал должен быть очень занимательным, учитывая то, что по всему периметру стены были покрыты стеллажами, и никаких коридоров или дверей не наблюдалось.

Наставница подошла к полке с невзрачными книжонками и (какая классика жанра!) надавила на одну из них. Полки рассеялись, открывая проход. Ровным счетом никто из посетителей не обратил на нас внимания, как будто вообще не видя.
– Куда мы идем? – едва поспевая за быстро и широко шагающей Харитой, осведомилась я. Она обернулась:
– Обсуждать условия твоего вступления в Орден тайных библиотекарей, Лина.
