Вот мы и плавно приехали к кульминации "Красного дракона"...

Следующий взрыв потряс здание, и нас с Лексом отбросило к стене. Колдун, как мог, смягчил удар, но меня все равно припечатало как следует. Первым делом он схватился за голову, причем за мою, проверяя на наличие повреждений. Таковых не оказалось, и у колдуна отлегло от задницы.
– Приготовить выступление! – во весь объем могучих легких заорал Тонриан, заклинением рассеяв голос по всему городу. Лекс отшвырнул меня вглубь зала и вместе с Владыкой и Харитой выбежал наружу, заперев дверь. Я встала с пола и забарабанила кулаками в дверь:
– Выпусти!
– Посиди здесь, пока все не закончится! – крикнул в ответ колдун.
– Открой дверь, я тоже буду сражаться!
Лекс промолчал, видимо, уже успел смыться.
Чего я только не делала, чтобы выбраться! И пыталась банально выбить дверь, и засыпала ее заклинаниями, и пробовала пройти сквозь стену – все бесполезно. Скорее всего, в момент закрывания двери сработала система блокировки манхоу.
– Черт! – я стукнула кулаком по стене и размазала по лицу выступившие злые слезы. И кому какая, к черту, разница, что артефакт-то у меня? А, может, он разнесет эту проклятую дверь? Я достала шарик из кармана и сунула обратно. Никаких подсказок к тому, как его использовать. Просто еще одна бесполезная вещь. Что делать-то?
Я опустилась на пол и стукнулась дуофламом, который все еще висел за спиной. Как и предсказывала Ольга, я совершенно перестала ощущать его вес. Внезапно в голову пришла на редкость умная мысль. Вообще, чем лучше идея, тем позже она появляется.
Я просунула лезвие дуофлама в дверной косяк и, поднапрягшись, сняла ее с петель. Ура, свобода! Я восстановила в памяти схему города и короткими перебежками добралась до дома. Хоть столица и была непривычно пуста, лучше не рисковать. А то вдруг опять запрут. Нужно проникнуть в созванную Тонрианом армию, а для этого надо замаскироваться. На всякий случай я преобразовала доспех Аланы в простенький браслет (если верить Харите, его защита от этого не ухудшится) и набросила униформу Странников. С магией дела обстояли хуже. Тот же Лекс вычислит меня с первого заклинания. К счастью, я вспомнила о перчатке, концентрирующей заклинания. Хороший подарок вы мне сделали, учитель Ольга…
Глянув на карту, я добежала до казарм и незаметно проскользнула внутрь. Там я позаимствовала легкие доспехи, чтобы не выделяться из толпы, и шлем. Попробуйте меня теперь узнать! Дело оставалось за малым – проникнуть в ряды эльфийской армии.
Смешно, конечно – я, как шпион, пробираюсь к собственным союзникам. Интересно, они заметят одного лишнего человека? Мда, заметят. Бойцов поставили в строгие ряды, а между ними и мышь не пробежала бы.
В предпоследнем ряду промелькнула знакомая макушка Миши – моего проводника в первые дни в Астренде. Даже издалека было видно, как мальчика натрясывает. Они что, совсем рехнулись ребенка в эту бойню посылать? Зато вот и мой шанс. Я подозвала Миши так, чтобы как можно меньше людей это заметило, и он, повертев головой по сторонам, шмыгнул за угол, где я пряталась.
– Мэсса Элис! – сразу же воскликнул он, хотя шлем все еще был на мне.
– Как ты меня узнал? – удивилась я.
– По дуофламу Рассечения. Вряд ли у кого-то еще такой есть, – через силу улыбнулся он, но дрожать перестал.
– Замечательно, – едва слышно пробормотала я. Что ж, будем надеяться, что на солдата в предпоследнем ряду никто не обратит внимания. А потом будем уже поздно, хе-хе! – Значит, так: ты сейчас бежишь к портальной площади – кстати, порталы-то работают?
– Уже месяц как сломаны, – уныло вздохнул Миши.
– Тогда уходи из города на своих двоих – к гоблинам, к полукровкам – куда хочешь, хоть к черту на рога, понял?
– А Кчертунарога – это где? – полюбопытствовал он.
– Далеко, – подумав, выдала я. – Ну все, иди.
– Удачи вам, мэсса Элис, – на прощание пожелал он и убежал. Хоть за него теперь буду спокойна. Начинаю переживать за всех остальных – от внешнего мира мы отрезаны, помощи ждать неоткуда.
Как ни в чем не бывало, я встала на место Миши, благо, с ним мы практически одного роста.
– Что, в шлеме не так страшно? – подтрунили надо мной стоящие рядом. Я осторожно кивнула – голос выдал бы меня.
Мы все чего-то ждали. Кто-то переминался с ноги на ногу, кто-то тихо беседовал с соседями, кто-то в последний тысячный раз проверял доспех и оружие. Напряженность, казалось, висела в воздухе. Все понимали, что любой из нас может не вернуться, подобно Андрею. До сих пор не могу поверить в это… Мы теряем лучших бойцов еще до начала настоящего сражения: первыми были Ольга и Ася, после – Андрей, а Стейша наверняка и есть предатель. А этот придурок Лекс меня еще и запереть удумал!
Я приподнялась на цыпочки. Во главе войска стояли Тонриан и Харита, рядом с ними – члены Совета. Около Младшего Советника примостилась Джейн в легких кожаных доспехах и с оружием, которое мечом назвать язык не поворачивается. По мне, так это просто здоровенный тесак. За ними и начинались ряды воинов – эльфов вперемешку со Странниками.
Наконец Тонриан дал отмашку, и мы медленно двинулись вперед. Несколько собратьев по несчастью рядом пробурчали «Да неужели», я ограничилась облегченным вздохом. Проиграем, так проиграем, даже это лучше, чем ничего не делать. Впереди светился портал, видимо, единственный рабочий, через который проходил целый ряд сразу. Переместились мы на ровную площадку внушительных размеров, заканчивающуюся обрывом. Места получше найти не могли? Но, оглядевшись по сторонам, я поняла, почему Владыка привел нас именно сюда – поблизости не было никаких поселений.
Воздух исказился так, как будто кто-то надувал гигантские мыльные пузыри черного цвета. Когда такой «пузырь» лопался со странным чавканьем, появлялась размытая черная тварь, похожая на кляксу неопределенных форм и размеров. Опустившись на землю, они принимали человекообразный вид. Малоприятное зрелище, честно говоря.
– Первый легион, вперед! – скомандовал Тонриан. Что, вот так просто, безо всякой тактики и стратегии побежим напролом? Это же как минимум глупо! Нельзя с такими силами бить в лоб!
Я рвалась в бой, но понимала, что одна мало чем могу помочь. А между тем, первые ряды обеих армий врезались друг в друга, и расклад был далеко не в нашу пользу. Чумные начали обстрел какой-то зловредной дрянью. Метрах в ста от наших все снаряды собрались в один большой, и должно было жахнуть так, что половины армии (то есть того несчастного первого легиона) как не бывало.
Когда я уже подумала, что все кончено, наших бойцов накрыл огромный, нет, гигантский сферический щит такой силы, что его плетения были видны невооруженным взглядом. Снаряд разбился вдребезги, а часть, кажется, полетела обратно. Демонам это, разумеется, было что мертвому припарка, но все же лучше, чем ничего.
– Идиоты, – хмыкнули сзади. Я обернулась. За мной, разведя руки в стороны, словно пытаясь всех обнять, стояла Стейша. Она, как всегда, была безупречно одета и причесана. На ногах красовались именно те безумные босоножки, в которых девушка обычно ходила на дискотеки. Хотя, если разобраться, у нас тут тоже большая вечеринка…

– Стейша! – я сжала рукоятку метательного ножа. – Разве тебе не плевать на нас?
– Так и есть, – девушка прикрыла один глаз – поддержание такого щита явно отнимало у нее немало сил, – но если вы, – она выделила последнее слово, – проиграете, меня убьют. Поэтому, Лина, если хочешь что-то сделать, то делай сейчас. Я вас прикрою.
Похоже, Стейша узнала меня по голосу. Ну и ладно, сейчас уже по барабану. Зато среди тех, кто слышал наш разговор, пошли шепотки. Хвала небесам, здесь не было никого из тех, кто меня запер, а то бы все, хана. Все смотрели на меня и ждали, что я выдам беспроигрышную тактику, благодаря которой мы разом всех вынесем и разбежимся по домам. И я решилась взять на себя проведение очень простого, но зачастую действенного тактического хода.
– Ребята, давайте зайдем к демонам со спины! – предложила я. Тонриан меня потом убьет за такую самодеятельность. – Они отвлекутся на нас, а наши основные силы еще раз ударят по ним сзади.
И все бы ничего, и кустики по бокам растут, кабы не одно обстоятельство…
– Но, мэсса Лина, последние ряды чумных – это элита, теневые генералы, – возразил какой-то эльфенок, паренек вроде Миши. Я очень выразительно посмотрела на Стейшу и поспешила его успокоить:
– Нам надо-то всего пару-другую минут выиграть, продержимся. Ну что, вы со мной?
Все одобрительно загалдели, и мне пришлось быстро шикнуть на них и напомнить, что нашу «военную кампанию» никто не одобрял, а предстоящая партизанская вылазка нелегальна.
Я внимательно проследила за теми, кто мог помешать операции (Тонрианом, Харитой, Лексом и, на всякий случай, Джейн). Им было пофиг на то, чем мы занимаемся – обменивались тумаками с чумными. Нашим проще. Я на глаз разделила имеющихся людей (то есть эльфов) пополам и восставила во главе второй группы наиболее смышленого на вид. В общей сложности получилось двести человек эльфов. Все равно перед атакой вместе соберемся. Стейшу мы с собой брать не стали, но я незаметно подсадила на нее огненного элементаля. Чем черт не шутит, вдруг она и правда предатель?
Путь наш был извилист и тернист. Кто же знал, что кустики на самом деле окажется лесом, заросшим ежевикой? Продирались долго, упорно и с матом. Когда же наконец выпали аки дикобразы, идти геройствовать уже не хотелось никому. Мне же пришлось поднимать не только себя, но и всех остальных – типа, главная. Как демоны нас не заметили – ума не приложу. Галдеж поднялся такой, что я не выдержала:
– Приказ номер один – заткнулись все! Приказ номер два – во всем слушаться меня! Приказ номер три – вдарьте по ним всем, что есть, но своих не заденьте!
А за такую самодеятельность Тонриан меня четвертует…
– Три… два… один… пли! – скомандовала я, торопливо сплетая самое мощное из своих заклинаний неприродной магии. Не знаю, что это и с чем его едят, но однажды я им снесла нах… снесла, в общем, половину Ордена. Правда, я его слегка доработала, не знаю даже, что из этого получится…
– Твою же мать…
С неба полетели огромные вытянутые призмы льда. Своих закрыла щитами Стейша, а остальным не поздоровилось. Большого эффекта, конечно, от этого не было, зато растерялись все, и я в том числе. Изначально предполагалось, что заклинание-то будет стихии огня, а тут лед выпал. Харита ни за что не догадается, что это я устроила! Я собралась повторить манхоу на бис, но передумала. Силы мне еще пригодятся, и вообще уходить пора.
Обратно прорывались еще дольше. Именно поэтому я успела заметить, как демоны собираются для следующего атаки. Видимо, мы их порядочно потрепали, и они решили, что хватит это терпеть. Судя по тому, что мне показало «Стихийное зрение», чумные подготавливали что-то такое, от чего никакие щиты не закроют.
– Не дайте им сгруппироваться! – завопила я и первая ринулась вперед.
В демонов мы ударили с трех сторон. В общей куче-мале я могла без боязни спалиться орудовать дуофламом. Другого оружия у меня все равно нет, а без передышки палить заклинаниями я не умею. Между тем, руки действовали сами по себе, тело уворачивалось, глаза внимательно оценивали ситуацию, а я неторопливо думала. Артефакт драконов все еще лежал в кармане. Как же его использовать? Итак, прежде всего, нужно понять, что мы имеем. Алана отдала его драконам бог знает за какие заслуги. Драконы далеко, они не участвуют в делах остальных рас, так что использовать они его не могли и вряд ли знают, как это делается. Алана – маг и, вероятнее всего, именно она эту стекляшку и зачаровала. А чего это она молчит, кстати?
«Алана, отзовись!» – позвала я. Ноль реакции. Но заклинательница хорошо понимает, когда ситуация действительно серьезная, и не будет отмалчиваться просто так. Выходит, рядом еще один дракон? Но здесь только население Астренда, а при нем Алана спокойно общалась со мной. Я чувствовала, что еще чуть-чуть, и найду ключ к разгадке… и, увлекшись мыслями, запнулась о камень. От сотрясения мозга (летела я долго и красиво) меня спас только шлем, на проверку оказавшийся хиленьким. Часть его сильно смялась и окончательно закрыла обзор. Усевшись, я принялась стаскивать его с головы.

* * *
Лекс отвлекся на полет какого-то вояки. Судя по комплекции, совсем еще мальчик. Как он выдерживал вес тяжелой кольчуги, оставалось тайной. Видно, что доспех выбирать не умеет – он удара о землю шлем – всмятку. Боец уселся и деловито принялся стаскивать с головы железяку. Понятное дело, заметить подбирающегося к нему чумного с мечом наперевес он просто физически не мог. Лекс бросился на помощь, но опоздал: демон осел на землю с ножом в горле. Лезвие метнул ребенок, причем через спину.
– Черт! – со вкусом выругались под смятым железом.
– Давай помогу, – Лекс резко сдернул шлем и обалдело уставился на рассыпавшиеся по плечами ярко-красные волосы. – Элис, я же велел тебе не выходить из дворца!
– Так я тебя и послушала! – сверкнула синими глазищами девушка.
– Именно поэтому я тебя и запер и положил запрет на использование заклинаний внутри зала!
– Физическое воздействие еще никто не отменял.
– Там дверь в ладонь толщиной!
– Я, в отличие от некоторых, подумала и сняла ее с петель, – подколола Лекса Элис. – Слушай, тебе какая, к черту, разница?
– Да, в общем-то, никакой…

* * *
Я говорила с Лексом и одновременно продолжала думать. Царапины на щеке, оставленные шлемом, кровоточили. Стоп. Стоп! Сердце бешено колотилось. Ведь у нас с магами одной тело на двоих, так? Но их-то тела не могли в воздухе раствориться! Может ли быть, что все они заключены в этом стеклянном шарике? Может, достаточно просто разбить его?
– Лекс, где Тонриан?
Колдун удивился (наверняка думал, что после всего я не рискну показываться тому на глаза), но поискал Владыку и кивнул в его сторону.
– Тонриан, прикажи всем отступать! – я примчалась к нему так быстро, как будто телепортировалась.
– Элис? Откуда ты… – Владыка поудобнее перехватил меч. Что, казнит меня прямо сейчас? Мамочки!
– Все потом, – быстро оборвала его я. – Просто прикажи, я потом все объясню.
– Но мы только-только начали их оттеснять! – возразил Тонриан, но после вздохнул. – Надеюсь, у тебя есть план. Скажи: ты точно в нем уверена?

– Угу.
Нет, конечно! О какой уверенности может идти речь? Да и какой это, к шпандыру, план?
– Отступаем!
Вы, неверное, спросите: зачем было давать такой приказ, если артефакт все снесет к лексовой бабушке? Во-первых, снести он может действительно все, включая нас. Во-вторых, все мои разговоры с Аланой всегда сопровождались дикой головной болью. Что-то мне подсказывает, что это цветочки по сравнению с тем, как маги будут возвращаться в свои тела. А теперь представьте, что будет, если такая значительная часть армии разом выйдет из строя.
Я дождалась, пока все убегут из зоны потенциального поражения и представила, что держу в руках не артефакт, а гранату, после чего запульнула его как можно дальше и присела, закрываясь от магического взрыва. Получилось! Не знаю, что именно, но получилось! Черт, получилось…
Все тело сковали спазмы боли. Я рухнула на землю, прижав пальцы к вискам. Очень хотелось кричать. Я до крови закусила губу. К счастью, продолжалось это недолго, и как только тело перестало выворачивать, я проверила, как дела у других. Не лучше и не хуже, только Лекс стоял как ни в чем не бывало. После я скосила глаза в ту сторону, куда кинула «гранату». Мать честная… Это ж «Великий Свет»! Дан мне как-то рассказывал об этом заклинании и добавил, что использовать его могут либо духи, либо драконы. Видимо, при высвобождении ТАКОГО, энергии для его создания стало достаточно.
«Великому Свету» все же не хватало мощи. Ему бы еще чуть-чуть, и он всех демонов вынесет! Я выругалась сквозь зубы и изучила плетение. Ничего, в целом-то, сложного. Эх, была – не была! Пока не успела передумать, я сплела манхоу и зашвырнула его в общее заклинание. Из носа потекла струйка крови, а я снова улеглась отдохнуть. Кажется, несколько раз потеряла сознание. Но и демонов как не бывало.
– Держишься? Молодец, – меня приподняли за плечи. Я открыла глаза. Надо мной склонилась маленькая красноволосая женщина с маленьким, вздернутым вверх носиком, мерцающими зелеными глазами и загорелой кожей. – Возьми у меня немного энергии, я после «Великого Света» все равно с неделю колдовать не смогу.
– Алана? – разомкнула пересохшие губы я. Силы потихоньку восстанавливались.
– Она самая, – расхохоталась женщина, за шкирку поднимая меня и ставя на ноги. – Поинтересуйся лучше здоровьем твоего дружка, – она указала на Лекса.
Колдун как неприкаянный стоял один-одинешенек и смотрел прямо перед собой, но как будто ничего не замечая. Остальных Странников обступили маги. Неужели Лекс настолько противный, что его даже личный заклинатель не жалует? Я раздраженно вздохнула – и почему меня должно это волновать? – подошла к нему и пощелкала пальцами перед лицом:
– Лекс! Земля вызывает!
– Элис, это ты? – упавшим голосом спросил он. Нет, ну я же обижусь!
– А то кто же? – задала риторический вопрос я. Лекс сиплым голосом прошептал:
– Я ничего не вижу.
– Неужели «Великий Свет» ослепил тебя? – я прикрыла рот ладошкой. Все логично, если так разобраться: Лекс концентрирует в себе тьму, а именно ее и уничтожает свет. Но Лекс же на нашей стороне! Он не может потерять зрение только потому, что таким уродился!
Я сжала его руку и как можно бодрее сказала:
– Ничего, война закончилась, мы обязательно что-нибудь придумаем!
В воздухе лопнулся его один «мыльный пузырь», и раздались одинокие аплодисменты.
– Браво, дорогая! Однако не стоит торопиться. Все еще только начинается.
Вот и наш пресловутый предатель объявился. Не Стейша. Тот, кого мы подозревали в разы меньше остальных…
