РЕКЛАМА
Что удивительно, проснулась я сама. Сквозь плотные шторы настырно пробивался тонкий солнечный лучик. Я вытянулась и широко зевнула. Пока я спала, кое-что в интерьере изменилось: на столике появились блюда с фруктами, колбасой, корзинка с хлебом, кувшин с каким-то напитком и яркий конверт, на котором бисерным каллиграфическим почерком было выведено мое имя. Не обращая внимания на конверт, я соорудила себе подобие гамбургера и отправилась на экскурсию по временно моему дому.
Я поднялась на второй этаж и замерла в изумлении. По площади верхняя комната была меньше, чем нижняя. Все стены радовали мой глаз красивым темно-синим цветом, мебель – шоколадным, отделка – золотым. Большая кровать человек на десять дала понять, что я нахожусь в спальне. Помимо этого аэродрома в комнате был только камин с горящим без дров и дыма пламенем, мягкое кресло и резной платяной шкаф.
– Нормально, – оценила я и спустилась обратно, исследовать жилище дальше. Заглянув за дверку на первом этаже, я радостно заверещала: в моем распоряжении была даже не ванная, а целый бассейн! Ну или нечто среднее. На комоде под зеркалом лежала стопка полотенец и стремная одежка, состоящая из свободных бриджей и рубахи мышиной расцветки. На люди в этом прикиде, конечно, показаться будет стыдно, но дома (условно назовем эту «квартирку» домом) ходить нормально, главное, что чистое.
Я задумчиво уставилась на бассейн, прикидывая, как бы мне побыстрее его наполнить. Вымыться хотелось прямо сейчас, наросшие два сантиметра пыли и грязи начинали мешать жить. Пока я гипнотизировала ванную взглядом, она до краев наполнилась горячей водой. Интересно, это я сделала или все так изначально задумано? Сказав самой себе, что это вопрос вторичный, я скинула несгибающийся дорожный костюм, нырнула в бассейн и, напевая, приступила к заслуженному кайфованию. Полчаса я провалялась, ещё столько же времени потратила на отскребание грязи, особенно много её было на волосах. Видимо, я слегка перестаралась, потому что они снова стали привычного ярко-красного оттенка с искрящимися электрическими искрами. Я заволновалась (вдруг меня током долбанет?), осторожно прикоснулась к своим кудрям и опытным путем убедилась, что искры – всего лишь зрительный эффект.
Облачившись в «домашнюю» одежду, я выстирала костюм и подумала, что нужно его как-нибудь оперативно высушить. Внезапный порыв теплого воздуха едва не снес меня с ног, зато мгновенно высушил одежду, полотенца и мои влажные волосы. Так и никакого фена не надо!
Чистая и веселая, я подчистую съела весь завтрак и сыто развалилась на диване. Тогда мне на глаза попалось проигнорированное с утра письмо. Пожав плечами, я вскрыла конверт. В конце концов, содержимое я могу так же легко проигнорировать. Однако оное меня заинтересовало.
«Элис, сегодня вечером я приду за тобой, и мы все вместе будем решать, что с тобой делать. На совете будет присутствовать Владыка эльфов Тонриан, а в той одежде, что у тебя сейчас, перед ним появляться не положено. В конверте я оставил пять зеленых элланов, четыре из них можешь потратить. Это достаточно большая сумма, так что на несколько комплектов одежды и чтобы привести себя в порядок, тебе хватит. В общем, погуляй, отдохни, развлекись, но так, чтобы вечером я не искал тебя по всему городу. Лекс.
P.S. Твоя задача на совете – сидеть и МОЛЧАТЬ!!!»
Приподнятое настроение стало ещё более приподнятым. Вот уж от чего я никогда не откажусь, так это от ходьбы по магазинам. А что насчет молчания… дождется он, как же!
Я потрясла конверт, и из него выпала тонкая металлическая полоска, по весу и размерам ничем не отличающаяся от обычной бумажной купюры. Зеленый эллан весьма логично был зеленого цвета, на нем было выдавлено пять палочек, под ними – непонятная закорючка. Неудобство состояло в том, что металлическая купюра не сгибалась, и положить её в карман не представлялось возможным. Не найдя в доме никакой сумочки или кошелька, я поставила в уме галочку, что нужно купить ещё и эти необходимые предметы, положила эллан в конверт и вышла на улицу.
Замки были не предусмотрены толи конкретно у моего дома, толи у эльфов вообще, и сколько бы я не буравила дверь взглядом, запираться она не желала. Перспектива весь день охранять дом мне откровенно не нравилась, и я сначала вспомнила, что когда я пришла, все тоже было открыто, а потом решила, что брать у меня все равно нечего, и отправилась в город.
Собственно, на город в привычном понимании этого слова столица эльфов мало походила. Улиц как таковых не было, дома терялись среди мощных деревьев. Такие «здания», как мой дом, практически не встречались, в основном это были самые обыкновенные малоэтажные строения. Поскольку деревья стояли редко, сквозь них проникало достаточное количество солнечного света, помимо него освещение давали парящие на высоте двух человеческих ростов магические фонарики.
Как и предсказывала Джейн, я сразу же заблудилась, но не стеснялась спрашивать дорогу у прохожих. Среди веселых граждан Астренда эльфов я так и не встретила, по городу неспешно прогуливались желтоглазые люди с ярко выраженной кошачьей грацией и манерой передвижения. На фоне общей ленивой неторопливости сильно выделялись куда-то спешившие Странники Магии со своей настоящей внешностью.
До магазинов я добралась быстро. Бутики мало чем отличались от наших, разве что находились не в одном здании, а рассыпалась по торговой площади. Выбрав наиболее презентабельный магазинчик, я вошла внутрь и, не тратя времени даром, сразу подошла к девушке-продавщице:
– Здравствуйте. Мне нужно что-то, в чем можно будет пойти на прием у Владыки и несколько комплектов повседневной одежды. Желательно, чтобы все было максимально удобным.
Девушка повеселела, предчувствуя прибыль, и внимательно просканировала меня взглядом, как будто определяя размер, потом унеслась в глубины бутика. Для торжественных случаев она принесла мне несколько длинных, в пол, платьев всю остальную одежду аккуратно положила на большой стол. Я придирчиво осмотрела платья, с живейшим интересом спрашивая саму себя, каким образом я собираюсь в них передвигаться. После примерки оказалось, что все не так плохо, как могло было бы быть. Вещи сидели шикарно, никакого дискомфорта я не испытывала, поэтому, преодолев проблему выбора, я отложила два достаточно простых платья – бирюзового и жемчужно-серого цветов.
Принесенную «обычную» одежду я взяла почти всю. Она хорошо сочеталась между собой и была в любимых мной синих, голубых, изумрудных и серебристых цветовых гаммах. Половины суммы, оставленной мне Лексом, хватило, чтобы расплатиться со всем, и я, нагруженная пестрыми пакетами, воодушевленно убежала искать обувной магазин. Оной обнаружился неподалеку. Я взяла несколько пар обуви – одну парадно-выходную, то есть туфли на невысокой шпильке (я ведь в своей жизни ничего выше платформы кроссовок не носила) и обувку, странно напоминающую пуанты, только на плотной подошве и с каблуком в пару сантиметров. Там же я приобрела две сумки – совсем маленькую, для житейских мелочей и довольно вместительную, на всякий случай.
РЕКЛАМА

Обновив гардероб, который я решила впоследствии забрать домой (в творениях местных модельеров можно спокойно показаться на глаза людям из нашего мира), я пересчитала оставшиеся ресурсы. Вообще, с местной валютой я разобралась быстро. Достоинство эллана определял его цвет: самый мелкий – красный, далее оранжевый, желтый, после почему-то фиолетовый, голубой, зеленый и синий – самый крупный. Двадцать красных элланов – один оранжевый, двадцать оранжевых – один желтый, и так далее. Денег хватило на маникюр, прическу и макияж в салоне красоты, даже ещё осталось. Надо будет потом сказать спасибо Лексу – видимо, он поставил себе цель как следует меня выгулять.
Утомленная борьбой за красоту (надо отдать мастерам должное – они сделали из меня если не красавицу, то, во всяком случае, симпатичную), я проголодалась и забежала в кафешку под открытым небом. Я заказала чай и очень вкусный десерт, напоминающий мороженое, и со вздохом констатировала, что у меня остался неприкосновенный зеленый эллан и не красного эллана больше, а это значит, что с покупками сегодня закончено.
Я взглянула на замысловатое часы и сделала вывод, что до вечера ещё далеко. Пару часов я бесцельно шаталась по магазинам и вдруг вспомнила, что озадачившись поиском торговой площади, я как-то не подумала, как буду возвращаться обратно. Вот это попала! Усталость и тяжелые пакеты уже давали о себе знать, но я не решалась уйти с площади. Лекс пообещал за мной зайти, надеюсь, он догадается, что я осталась здесь. Я обессилено села на лавочку, и мое внимание привлек крохотный темный магазинчик.
Сильно наклонив голову, я вошла и постояла, привыкая к темноте. Это оказалась магическая лавочка, единственная на площади. Внутри было очень тесно, каждый миллиметр покрывали пучки пахучих трав, какие-то амулеты, скляночки и другие предметы малопонятного назначения. Из глубин магазина раздался грохот. Я вздрогнула и пошла на источник звука, но по пути наткнулась на полку, на которой лежал изящный золотой браслет в виде дракона, обвивающего хвостом руку. Вещица мне приглянулась, и я потянулась примерить её.
– Нравится? – меня остановил женский голос, раздавшийся из-за спины. Я резко обернулась и нос к носу столкнулась с невысокой брюнеткой плотного телосложения, хотя, возможно, такое впечатление создавала многослойная струящаяся одежда неопределенного зеленовато-коричневого цвета и уйма холщовых мешочков на поясе.
– Да, – кивнула. Она сверкнула глазами:
– Он не продается, – она повнимательней осмотрела меня и вдруг добавила. – Необычная вещица, понравишься ей – за зеленый эллан она твоя.
– А как узнать, нравлюсь я ему или нет? – осведомилась я.
– Просто возьми в руки.
Я послушно сняла удивительно легкий браслет с полки. Дракончик встряхнулся, обхватил мою руку хвостом и лапками и замер. Я с широко раскрытыми глазами и ртом наблюдала за этим чудом. Брюнетка удовлетворенно кивнула:
– С тебя зеленый эллан.
Я без колебаний отдала ей конверт, и она вытолкнула меня из лавочки, невзирая на мои слабые возражения.
– Тебя уже ждут, – отрезала хозяйка магазинчика, захлопывая дверь. Меня и правда ждал Миши.
– Отведи меня домой, – попросила. Паренек как-то облегченно забрал у меня половину пакетов и проводил к дереву-дому.
На столе остывал ужин, на диване с недовольной физиономией, закинув ногу на ногу, сидел Лекс.
– Кажется, я просил тебя… – с нажимом начал он. Я пролетела мимо, с рассеянной улыбкой бросила «Извини», чем ввела его в состоянии шока и поднялась наверх. Там я надела жемчужное платье, а остальную одежду бережно повесила на пустые «плечики» в шкафу. Колдун вошел в стопор, когда я появилась на лестнице, но лихо взял себя в руки.
Мы молча отправились на совет. Лекс явно нервничал и покусывал губы, а мне, напротив, было весело. Из-за этого колдун раздражался ещё сильнее, а беззаботная песенка его добила.
На улице стало темно, вдоль дорог зажглись кованые фонари, рассеивая вокруг себя таинственный мягкий свет. В воздухе мельтешили разноцветные светлячки, создавая ощущение сказки.
– Ты помнишь, что тебе нужно молчать? – неожиданно грозно спросил Александр. Я коротко кивнула, и он сразу успокоился. Видимо, о том, что я молчать не обещала, Лекс не подумал, и я мысленно злорадно похихикала.
Он протащил меня через весь город и подвел к гигантской конструкции, расположенной на десятке деревьев, соединенных между собой мостиками и украшенных башенками, фонариками и прочей эльфийской атрибутикой. Несмотря на внушительные габариты, дворец не выглядел монументальным, а, напротив, очень легким и воздушным. Мы, минуя полупрозрачную лестницу, несколько мостиков и низкие овальные двери толщиной в ладонь, попали, наконец, в Тайный зал совещаний. Он имел круглую форму, в центре находился такой же круглый стол, вокруг которого были расставлены мягкие кресла. Одно из них, напротив входа, возвышалось над остальными, и в нем сидел вчерашний встретивший нас тип. Лекс виновато поклонился ему:
– Прошу простить нас за опоздание, Владыка.
Это чудо в перьях – Владыка эльфов??? Разве он не должен быть тысячелетним седым стариком в балахоне и с волосами до пояса? Представленный подтянутый парень лет двадцати пяти с торчащими во все стороны черными патлами, в узком темном костюме-трико и наброшенном сверху белом плаще с рыжим узором на подоле и краях рукавов с ролью монарха совсем не вязался. А привычка всё время хихикать и вовсе портила впечатление как от Владыки. Всё в них тут неправильно!
Владыка Тонриан легко вскочил с кресла, чуть ли не в припрыжку подошел ко мне и, шутовски поклонившись, представился:
– Владыка эльфов Тонриан д’Эрантань, для сиятельной леди можно просто Тонриан.
– Элис Блэк, – ошарашено выдала я, пожимая протянутую руку. Он прищурился, разочарованно вздохнув:
– И ты туда же? И почему все наши гости настолько увлечены этой глупой игрой? Как твое настоящее имя?
– Лина, – скривилась я. Тонриан непонятно чему обрадовался и довольно потер руки:
– Ага!
Не выпуская руки, он подтащил меня к свободному креслу рядом со своим и, дождавшись, пока я и Лекс сядем, заговорил, обращаясь ко всем:
– Итак, господа, предлагаю обойтись без церемоний и сразу перейти к делу.
Пока так называемые «господа» обдумывали конструктивные предложения, я украдкой их рассмотрела. Совет состоял из Владыки, Лекса, Джейн, брюнета, буравящего неприязненным взглядом меланхолично разглядывающую стену тоненькую блондинку. Оба были нашего возраста. Помимо них в кресле восседала строгая дома с седыми волосами и подслеповатый старик с сухой палкой, заменяющей посох. Он (старик) за весь совет не проронил ни слова.
– Так какие будут предложения? – Тонриан настойчиво намекнул на то, что нужно начинать излагать свои идеи. Я для приличия изобразила на лице работу мысли. – Что скажете, мэсса Харита?
Седая дама скептически оглядела меня и вынесла вердикт:
– Магии много, но она закрыта чересчур глубоко, – и с сомнением добавила. – Даже не знаю, возможно ли вытащить её наружу.
– Но попробовать-то можно, – подала голос Джейн. – В конце концов, я тоже больше воин, чем маг.
– Ты сказала «тоже»? – заинтересовался Владыка. – Была возможно проверить?
РЕКЛАМА

– Пока мы добирались до столицы, на нас напали разбойники, – начала подруга. Тонриан бессовестно её прервал:
– Ай-ай-ай, какое безобразие! Ладно, ты, Женя, но ты, Александр! – он распалялся все больше и больше, напоминая родителя, ругающего свое чадо за утаенную двойку. Дженет незаметно возвела глаза к небу, Лекс выслушивал отповедь абсолютно равнодушно. Когда Владыка закончил свою гневную тираду, Джейн продолжила:
– Так вот, когда на нас напали разбойники, Элис ни разу не использовала магию, зато очень неплохо управлялась с парными кинжалами, мне пришлось страховать её только в психологическом плане.
– Все вы, молодые, нервные, – презрительно бросила седая дама. Меня это возмутило до глубины души, и я не сдержалась:
– Ну, знаете ли! Это у вас убийство в порядке вещей, а мы исключительно мирные граждане.
Она высокомерно наморщила носик и отвернулась. Старичок одобрительно покивал на мои слова. Брюнет впервые оторвался от блондинки и уставился на меня.
– Пусть попробует обе школы, – сказала Джейн. Блондинка лениво подперла рукой щеку и протянула:
– Нам в команду нужен ещё один человек, так что я поддерживаю Джейн.
– И я, – почти в один голос воскликнули брюнет и Александр. Старик ещё раз кивнул. Тонриан хлопнул в ладоши:
– Значит, принято большинством голос. По окончанию обучения Лина зачисляется в команду один, на это даю три месяца.
– Три месяца?! – я даже слегка привстала. Седая дама язвительно осведомилась:
– А ты рассчитывала закончить все за пару дней? Радуйся, что у тебя есть целых три месяца! И потом, куда тебе торопиться?
Так-то оно так, конечно, но я действительно планировала провернуть все эти геройские дела побыстрее. А тут только обучение длится три месяца… Права я была, когда сказала, что надолго здесь застряла!
– Может, Элис стоит ещё денек отдохнуть, освоиться? – спросила Джейн.
– Ах, Женечка, ты как всегда права, – восторженно воскликнул Владыка. Подруга недовольно поморщилась, но ничего говорить не стала. – Тогда начинаешь курс послезавтра. Женя, Александр, проводите её в первый день, я вам программу составлю.
– Да зачем, и так все помним, – отмахнулся Лекс. Тонриан пожал плечами, мол, мое дело предложить, ваше дело отказаться, и поднялся с кресла:
– Тогда совет окончен.
Брюнет, блондинка и седая дама испарились в разных направлениях, старичок завел неспешную беседу с Тонрианом, и я не услышала ни одного знакомого слова, а Лекс неожиданно взял нас с Джейн за руки и вывел на улицу. Мы вместе дошли до дома Дженет, миролюбиво (что просто нонсенс) болтая на непринужденные темы. Подруга жила в «дереве» неподалеку от меня и, пожелав ей спокойной ночи, я в сопровождении Александра отправилась домой. С исчезновением Дженет из компании разговор прервался сам собой, а парень, все ещё держа меня за руку, сильно напрягся и все время зорко оглядывался по сторонам. Расслабился он только тогда, когда я закрыла за собой дверь. Интересно, что это с ним? Сначала внезапный прилив дружелюбия, после – подозрительности…
Я поковырялась в холодном ужине. Чем-либо заниматься было уже поздно, поэтому я убрала парадное платье в шкаф до лучших времен, надела домашний костюмчик и юркнула под теплое одеяло, некстати вспомнив любимую кроватку дома и родителей.

Утром я хмуро взирала на носящийся по дому смерч, правда, он был о четырех конечностях и с голосом Джейн.
– Ну и что ты забыла у меня с утра пораньше? – сиплым от сна голосом прохрипела я. Подруга наконец соизволила притормозить и опустилась на подлокотник дивана:
– Планы поменялись! Ты сейчас встаешь, приводишь себя в порядок, – она с сомнением осмотрела мою помятую мордашку, – и идёшь знакомиться со своими учителями – мэссой Харитой и мэссой Ольгой.
– Они обе будут учить меня магии? – я завернулась в одеяло и протопала в сторону ванной. Дженет по пятами следовала за мной, взяв мои действия под тщательный контроль:
– Нет… волосы расчеши, ты как будто всю ночь гуливанила… мэсса Ольга больше воин, чем маг… это ты так расчесала? А это что? Твоя задача – произвести на нее впечатление… умойся лучше! Что значит «отстань»? Иначе она может и не взять наставничество… Вот так!
Смотрящая на меня из зеркала девушка выглядела прилично, даже почти интеллигентно, если бы не обмотанное на манер сари одеяло. Я по-хозяйски распахнула дверцы шкафа перед Джейн:
– Смотри, чего я вчера набрала!
Она с видом знатока пробежалась глазами по одежде:
– Основательно, ничего не скажешь. Не пойму только, как тебе денег не жалко? Можно было обойтись половиной этого гардероба!
– А чего их жалеть? – пожала плечами я. – Лекс дал, сказал веселиться. Вот я и повеселилась!
– Обманщик! Подлец! – гневно воскликнула Джейн. – Это ведь были твои деньги, из сбережений твоей магички!
Я, вопя что-то невразумительное и теряя тапки, птицей слетела на первый этаж. Найду колдуна и убью! Мои намерения на корню прервала Джейн, выросшая перед входом.
– Нет-нет-нет! – в панике закричала она. – У нас нет времени, мы и так опаздываем, а отомстить можно и потом! Я даже обещаю тебе помочь, а сейчас одевайся и пошли!!
Блин, так не интересно! Я не из тех людей, кто долго злится. Хотя для Лекса я и сделала исключение, творить справедливую мстю лучше сразу. Обиженно надувшись, я вернулась в спальню и облачилась в синие бриджи и тунику с широкими рукавами. Они удачно скрывали не желающий сниматься браслет в пол руки. Почему-то желание показывать его кому-нибудь не появилось с самого начала, как будто это что-то глубоко личное и не подлежащее демонстрации.
Стоило нам выйти на улицу, Джейн остановилась, прижала два пальца к виску и сосредоточила взгляд в одной точке. Покивав, подруга сказала в пространство:
– Хорошо, я поняла, – и повернулась ко мне. – Всё отменяется. С наставниками будешь знакомиться после бала. А, точнее, завтра.
– Подожди-ка, – прищурилась я. – Какого такого бала?
– Ты еще не знаешь? – удивилась Дженет. – В твою честь Тонриан устроил бал.
Класс, бал, да еще и в мою честь! Это же наверняка будет торжество жуткого этикета, а я в этом как европеец в иероглифах. То есть, совсем никак. Джейн заметила ужас на моем лице и закатила глаза:
– Успокойся, ничего особенного в этом нет. Просто здоровайся со всеми, кто будет у тебя на пути, и будь вежлива.
– По-твоему, это мало? – недовольно буркнула я. С учителями-то в школе не всегда здороваюсь, а тут, без всяких сомнений, целая толпа незнакомых людей. И, кстати, о людях…
– Джейн, а почему я до сих пор не встретила ни одного эльфа? Даже Тонриан – человек!
В глазах подруги появились веселые искорки:
– Кто тебе сказал такую глупость?
– Так ведь уши не острые, значит, не эльф! – убежденно ответила я.
– Да, я тоже люблю сказки про остроухих и надменных эльфов, – рассмеялась она. – Местные эльфы – вовсе не эльфы в привычном понимании слова. Они все без исключений имеют желтые глаза и умеют перекидываться в пантер, отсюда и кошачья грация с хитростью.
Нет, ну что это за мир такой? Даже эльфов нормальных нет, все какие-то недоделанные. Остановите землю, я сойду! Или я это уже говорила? Так и быть, останусь.
Подруга усмехнулась:
– Пойдем, снабдим тебя средствами к существованию.
РЕКЛАМА

Мы зашли в дом. Дженет сняла со стены картину над диваном, и… всеми цветами радуги заиграли спрятанные в тайнике элланы.
– Ух ты! – восхитилась я. – Это всё моё?
Сумма в сотни раз превышала ту, что «одолжил» мне Лекс. Цвета царили преимущественно синие и зеленые.
– Неплохо она жила, – протянула Джейн с такими же круглыми глазами.
– А это безопасно? – заволновалась я. – здесь же никаких замков!
– Понимаешь, – подруга с усилием отвела взгляд от тайника, – эльфам и всем, кто живет в столице, никогда не приходила мысль о том, что можно присвоить себе что-то чужое. Возможно, потому что им всего хватает.
Нам бы так! Я взяла гораздо меньшую, чем вчера сумму и повесила картину на место. Не удивлюсь, если и деньги все местные хранят в одном и том же месте.
– Ты не обидишься, если я не пойду с тобой? Мне нужно переделать ещё кучу дел, – виновато сказала Дженет. Подозреваю, что на самом деле она просто не хочет таскаться вместе со мной. Джейн сняла с руки часы и протянула мне:
– Через четыре часа я встречу тебя там, где вчера Миши.
– Договорились.
