Ну конечно, а чего ты еще ожидала, Элис? Давно пора было понять, что просто так никто ничего делать не будет. И не только здесь. Это правило действует и на наш мир. Для обучения у Ольги потребовалось пройти «экзамен», но это еще терпимо, поскольку решить вопрос грубой силой куда проще, чем ввязываться в политические интриги. Исходя из названия ордена, сомневаюсь, что он легален. И маловероятно, что я могу отказаться от приглашения. Нет, не приглашения – скорее, приказа.
Я оглянулась назад в надежде убежать, но проход исчез, как будто его никогда и не было.
– Тебе не о чем беспокоиться – я забочусь исключительно о твоем благе, – Харита на полпути остановилась, заметив на моем лице отображение лихорадочно сменяющих друг друга мыслей. – Чего ты боишься?
Блин, а ведь сначала она показалась мне таким милым чело… тьфу ты, эльфом. Не умею я разбираться в… людях? Эльфах? Впрочем, не важно.
– Зачем я вам нужна? – я ответила на вопрос осторожным вопросом.
– Я расскажу тебе все, что хочешь знать, когда придем, – пообещала Харита. Это ловушка? Очень даже может быть. Но, с другой стороны, она ведь не говорила, что вопросы можно задавать только об Ордене? Думаю, наставница не откажет мне в парочке.
Мы шли по длинному прямому коридору. По моим прикидкам, мы уже должны были покинуть пределы не только библиотеки, но и острова, но, насколько я помню, никаких других участков суши в море нет, а этот тоннель точно находится не под землей. Хотя, с этой их магией ни в чем нельзя быть уверенным.
Харита, не утруждая себя, махнула рукой, и тяжеленные каменные двери распахнулись сами по себе. В глаза ударил солнечный свет, отражающийся от стекол. Мы стояли перед библиотекой.
– Ничего не понимаю… – пробормотала. Наставница посоветовала:
– А ты оглянись назад.
Я послушно повернула голову и сощурилась, глядя на точную копию библиотеки.
– Это здания-близнецы, – задорно пояснила она. – Одно из них – для свободного доступа, мы оттуда пришли. Здание перед нами и тоннель – частные владения Ордена тайных библиотекарей, видимые только для избранного круга лиц.
– В них вхожу и я? – уточнила я.
– Пока что да, но если ты откажешься от вступления в Орден, то, боюсь, придется не только закрыть тебе доступ в это место, но и стереть воспоминания о нем.
– А я могу отказаться? – удивилась я. Харита так же удивленно ответила:
– Ну разумеется!
– Тогда почему ты сказала, что мы идем обсуждать условия?
– Я погорячилась, прости, – виновато потупила глазки девочка. – Просто я очень хочу, чтобы ты присоединилась к нам. Иначе я не смогу дать тебе те знания, которые находятся в закрытом архиве, а они тебе жизненно необходимы.
Что-то не нравится мне это выражение…
– Кто-то еще из Странников принадлежит к вашему Ордену?
– Безусловно, немногие, правда, – признала Харита. – Из первой команды это только Андрей, в будущем, возможно, ты, – в ее голосе проскользнула надежда.
– Можно, я подумаю? – осведомилась я. Если да, то быстро к Андрею, надеюсь, он сейчас дома, и я смогу его найти. Выясню, что это за орден такой, чего они от нас хотят, и стоит ли рисковать, присоединяясь к нему. Уж Андрей-то расскажет мне все, как есть. А еще… я всего день его не видела, а уже успела соскучиться.
– Думай до завтра, – щедро разрешила Харита. – Зайдешь ко мне с утра. Я тебя не провожу, уж извини, у меня еще дела здесь. Портал находится в самой библиотеке, увидишь его. До завтра.
Я обрадовано забежала в тоннель. Наставница снова махнула рукой, и двери с громким, каким-то обреченным стуком захлопнулись, как будто отсекая меня от библиотеки Ордена.
На обратную дорогу я потратила куда меньше времени, а связующий коридор показался намного короче.
Из открытого архива я ушла не сразу. Из-за отсутствия лучшей информации я взяла то, что дают. Я перерыла весь архив в попытках найти что-либо о драконах, раз уж стала счастливой обладательницей браслета, но не смогла найти даже упоминаний о них. Неудивительно, я ведь часа три часа просто просматривала толстенные тома. Проще будет как-нибудь потом спросить у наставницы.
Азартно перерывая древние фолианты (на которых, кстати, совсем не оказалось пыли), я вспомнила о времени только тогда, когда солнце начало садиться. И, в самом деле, на закате остров выглядел еще красивее, словно окутанный золотисто-розовой дымкой. Стрелки часов, которые я так и вернула Жене, показывали восемь вечера. Блин, я же хотела к Андрею сходить!
До его дома я добрадась только к половине десятого (по пути зашла домой, поела, по карте просчитала маршрут). И вот тогда-то я вспомнила, что забыла переодеться или замаскировать костюм Аланы. Однако костюмчик не сплоховал и преобразовался во что-то размытое и неопределенное, отвлекая внимание как от себя, так и меня самой в целом. Я поспешно превратила его в ту одежду, которая осталась в дереве магов (не забыть бы потом забрать), и постучала в дверь.
– Кому стучишь? – с живейшим интересом спросил голос Андрея у меня за спиной.
– Ничего, что я пришла без приглашения? – повернулась я.
– Конечно-конечно, только, боюсь, я не ждал гостей. Так что за дело у тебя ко мне?
Я прикусила губу – получается, что я использую Андрея: тренировка, а теперь предстоящий допрос с пристрастием. Потом обязательно зайду просто так…
– Я хотела поговорить об Ордене тай… – начала я, но парень в мгновение ока оказался рядом и зажал мне рот ладонью. Что за дурацкая привычка у местных парней так делать?
– Не стоит даже упоминать его на улице, – он оглянулся по сторонам и, по прежнему держа руку на моем рте, отвел меня в подвал, что-то наколдовал и только тогда отпустил, аккуратно поставив на пол. Собственно, я не возражала бы еще немного на нем повисеть, потому что держал он меня гораздо нежнее, чем Лекс.
– Вот теперь можно, – удовлетворенно сказал парень.
– Ты ведь состоишь в этом ордене, верно? – на всякий случай уточнила я.
– Да, это так, – подтвердил он. – И не сколько не жалею о том дне, когда вступил туда. Тебе, наверное, интересна общая информация?
– Да, – не вдаваясь в подробности, кивнула я.
– Вообще, я не имею права обсуждать это с кем-либо, кроме членов Ордена, так ты уж, пожалуйста, не говори никому, – попросил он. – Официально Орден возглавляет мэсса Харита-младшая, но на самом деле – Владыка Тонриан.
– Стоп-стоп-стоп! – воскликнула я. – Разве он может управлять нелегальной организацией?
– Орден – легальная организация! – возмутился Андрей. – То, что о нем мало кто знает, еще не делает его подпольным! А, вообще-то, ты в курсе, кто такая Харита?
– Внучка седой дамы, – автоматически ответила я. Парень поперхнулся смешком:
– Да, она внучка главы Ордена магов, но помимо этого и что более важно, сестра Тонриана, отказавшаяся от трона в его пользу. По этой причине он во всем поддерживает Хариту и старается воплощать в жизнь все ее задумки; Библиотека и Орден – лучшие из них.
– Так, ладно, давай ближе к теме, – я почувствовала, что начинаю путаться в родственных связях местной аристократии. – В чем сама суть Ордена?
– Суть? – переспросил Андрей. – Какая суть?

– Для его создания ведь должна была быть причина? – опешила я. – И цель его существования?
– Ордена здесь – это просто союзы, Орден тайных библиотекарей – союз сильнейших воинов-магов, вот и всё. А цель… не знаю, можно ли это назвать целью, это скорее задача как наша, так и всех жителей, но мы защищаем этот мир. В Ордене нам дают задания, направленные на определенные защитные цели.
– То есть, смысл в том, что нам дают задания, а мы их выполняем, – подвела итог я. Не слишком-то заманчивая перспектива…

– Не совсем так. Нас обучают, предоставляют полный доступ к любой информации, а мы взамен иногда выполняем задания, которые нам по силам, – поправил меня Андрей. Вот это звучит уже лучше. – Ты подумай сама, все остальные буквально живут на заданиях, а нам дана практически полная свобода действий. Я бы на твоем месте соглашался не раздумывая.
– Я все поняла, ты хочешь, чтобы я тоже вступила в Орден, – засмеялась я. Андрей (о чудо) слегка покраснел:
– Ну да.
– Значит, увидимся завтра, – я вскочила. – Спасибо.
– Тебя проводить? – спросил он.
– Не стоит, – скрепя сердцем отказалась я. Он недавно пришел, наверняка устал… – Правда, не стоит, – добавила я, когда он встал, чтобы-таки пойти со мной.
Возвращаться было как-то одиноко. Ни тебе шуток Андрея, ни веселых перепалок с Женей, ни даже… ссор с Лексом. Эльфов на улице поубавилось, большая их часть компаниями собралась в чьих-то домах. Атмосфера слегка оживлялась лишь яркими витринами, редкими прохожими да мелькающими огоньками затерявшихся среди деревьев волшебных парящих фонариков.
Спать не хотелось, впервые за все время в Лаонтане я не упласталась до состояния «дотащить бы себя до кровати». Дома я бы, не раздумывая, засела бы в Интернет, а здесь заняться было абсолютно нечем. Книги, стоявшие на полках внизу, оказались скучными сборниками малопонятных формул и иллюстраций к ним, а больше в доме ничего и не было. Поэтому в шкафу я откопала темный плащ, набросила его плечи и отправилась гулять по ночному Астренду.
К тому моменту улицы опустели. Я набрела на крошечный парк и села на скамейку. Время от времени пробегал теплый ветерок, пробуждая давно позабытое ощущение ласкового прикосновения к волосам. Так делала мать в далеком детстве. Я подставила лицо ветерку, и…
– Приятно, правда? – спросил мягкий низкий голос из темноты. Он был сравним с шоколадом, теплым и вязким, притягательным и от которого невозможно оторваться. В круг света от фонарей вошел высокий незнакомец.
Как только я его увидела, появилось желание завизжать от восторга. Теперь Андрей, в первую нашу встречу показавшийся очень красивым, перешел в разряд просто симпатичных парней. Хотя, в целом незнакомец, если не рассматривать его отдельные составляющие его образа, выглядел непримечательно, как будто сливаясь с парком, травой и небом с ярко-сапфировой луной и голубыми звездами. А вот если взять по отдельности… Неопределенного оттенка кожа, глаза, переливающиеся всеми существующими цветами и их полутонами. Да, и отдельного внимания заслуживали волосы: по большей части до середины, художественно растрепанные ветром темно-зеленые пряди. Необычную внешность подчеркивала простая одежда, состоящая из обтягивающего синего костюма с серебряными застежками и такого плаща с серебряными узорами. В целом же, его образ, несмотря на яркие противоречия, смотрелся очень гармонично.
– Элис, Элис, ты так беспечна! – пропел он, садясь рядом. – Не думай, будто в Астренде тебе нечего бояться.
– Откуда вы… ты знаешь мое имя? – нет, странно не это. Он единственный в Лаонтане, кто назвал меня придуманным именем и не отчитал за его использование. Незнакомец тихо и мягко рассмеялся:
– Моя работа – всё обо всём знать. О тебе я знаю, что ты приняла решение, в котором сомневаешься. Не нужно. Я верю, что ты способна принимать правильные решения.
Приятно, конечно, когда в тебя верят, но не когда это всякие проходимцы. Словно почувствовав мое недовольство, незнакомец поднялся, чуть наклонил голову и представился:
– Дан, дух природы. Я еще понадоблюсь тебе, Элис. До встречи, Элис.
Он так же медленно, как и появился, скрылся за переделами светового круга, и его силуэт растворился в темноте.
Вот это, называется, погуляла! Неужели это правда был дух природы? Жаль, что не удалось поговорить с ним подольше, наверняка он много чего знает. Интересно, а тот ветер – его рук дело? Если он сказал правду… то должен знать, что изредка я скучаю по тем дням, когда мама заботилась обо мне.
Внезапно я почувствовала себя сильно уставшей и, как сидела в парке на скамейке, так и уснула.

Проснулась я рано-рано утром, солнце еще только начало карабкаться на небо. Я лениво зевнула, потянулась и представила, как солнце делает то же самое и расхохоталась от полученной картины. Воображение услужливо нарисовало не очень ровный круг с кривыми лучами, узкие черточки вместо глаз, что неопределенно-круглой формы вместо рта и нос картошкой. Я села и откинула одеяло. Так, стоп, одеяло? Почему я уснула в парке, а проснулась у себя дома?
Плащ кто-то снял и аккуратно повесил на спинку кресла, на каминную полку положили записку так, чтобы я ее обязательно заметила:
«Избегай спать на улице», – гласили четыре слова, написанные незнакомым почерком. Не обращения, ни подписи – больше ничего. Остается только гадать, что это был за тайный доброжелатель. Сомневаюсь, что дух природы так раздобрился, заняться ему больше нечем. А все остальные варианты… никто ведь, кроме него, не знал, где я.
Времени до назначенной Харитой встречи оставалось вагон и маленькая тележка, поэтому я решила сначала зайти к Ольге, а потом к Жене – поделиться новостями. На первом этаже, как обычно, терпеливо дожидался завтра: неизменный зеленый салатик и маленькие, еще горячие булочки в плетеной корзинке. После утреннего перекуса я двинулась к Ольге.
Она, что актуально, уже давно встала и тренировалась на заднем дворе. Я невольно залюбовалась отточенными резкими движениями, чуть смазанными из-за скорости, и нанесенными как будто наобум. Такие неожиданные приемы наверняка ставят противника не в самое выгодное положение… Надеюсь, что после обучения я стану такой же быстрой, умелой и вообще – одной из лучших. Зря меня, что ли взяли в первую команду?
– А я все думала, придешь ты или нет, – сказала Ольга, дыша чуть чащу обычного. – Харита, как всегда, вырывает у меня лучших учеников.
Я смущенно закраснелась. Что-то в последнее время Ольга щедра на комплименты…
– Впрочем, быть наследницей Аланы и не быть в числе первых – преступление против природы. Пока что, на данном этапе, тебе просто повезло, – поспешила «обрадовать» меня наставница. – Не твоя это сила. Убери ее – вряд ли что останется.
– Это возможно? – побледнела я. Что я тогда делать делать-то буду?
– В теории – да, – безжалостно ответила Ольша. – Но пока не нашли ни способа, ни причины для этого. Можешь пока быть спокойна.
Угу, легко ей говорить.
– В ближайший месяц ты мне не нужна, уходи, – Ольга демонстративно скрылась в доме.
Эх, ладно, меня в очередной раз вытурили в грубой форме, так что отправимся туда, где нам наверняка буду рады. То есть к любимой, лучшей и единственной подруге Жене. К большому сожалению, ее дома не оказалось. Да что за день сегодня такой? Нигде мне не рады, никто меня не любит, а пойду-ка я в Орден, авось там хоть Андрей обо мне помнит.

Мда, помнит – слишком слабо сказано. Стоило только войти в открытую библиотеку, как на меня набросилось что-то сияющее и улыбающееся, впоследствии оказавшееся парнем.
– Эй-эй, ты чего? – СЛЕГКА удивилась такой реакции я.
– Просто рад тебя видеть, – сообщил он, отцепляясь от меня. – Пойдем, тебя уже ждут.
Он протащил меня в тоннель, на этот раз открытый (посетители, которых меньше не стало, по-прежнему ничего не замечали), и через несколько минут мы остановились перед тяжелыми дверями.
– Ты должна открыть их сама, – просветил меня Андрей, – в знак того, что пришла сюда по доброй воле и с благими намерениями.
Я скептически хмыкнула – употребление словосочетания «по доброй воле» тут не слишком уместно. Глубоко вздохнув для успокоения, я протянула. Двери, не дождавшись моего прикосновения, приветливо распахнулись сами. Андрей молча потянул меня дальше.
Может, снаружи здание библиотеки Ордена и было точной копией открытой, то внутри ничего общего не наблюдалось. Библиотека была выполнена в благородных коричневых и золотистых оттенках и, в отличие от открытого архива, представляющего один большой зал, помещение делилось на множество закутков и запутанных коридорчиков и походило на составленный из стеллажей лабиринт. В самых неожиданных местах попадались удобные кресла и круглые столики со слабо светящимися лампами. Несмотря на стеклянный потолок, в здании царил уютный полумрак.
У стен стеллажей не было, зато по всему периметру рассыпались одинаковые двери. За одной их низ нас и ждала Харита.
– Наконец-то, – облегченно вздохнула она. – Чем раньше начнем, тем больше Лина успеет узнать.
– Ладно, давайте уже приступим, – обреченно сказала я. – Что делать-то?
– Возьми, – наставница указала на лежащие на столике простые белые перчатки. Взяла. Дальше что?
– Ну, надевай, – поторопила меня Харита. – После этого они приобретут индивидуальную структуру.
– Ой, как здорово! – восхитилась я, разглядывая проступивший узор. На левой перчатке появилось изображение щита с гербом – короной и раскрытой книгой, а на правой – летящего красного дракона, выдыхающего голубое пламя. Некоторое время Харита и Андрей озабоченно изучали дракона, с такими лицами, как будто он им не понравился. Повертев мою руку еще немного, наставница улыбнулась:
– Теперь у тебя есть пропуск, так что… добро пожаловать в Орден тайных библиотекарей!
