Я шокировано уставилась на женщину, повернувшуюся ко мне лицом. Она выглядела лет на тридцать-тридцать пять, глаза смотрела властно, даже чуть высокомерно. Левую щеку рассекал аккуратный тонкий шрам, его прикрывала выбившаяся из тугого пучка русых волос прядка. Женщина была одета в стандартный костюм Странников синего цвета. Одного взгляда мне хватило, чтобы понять, что она не эльф, но как будто не совсем человек.
– Судя по твоему удивленному виду, тебя, как и остальную четверку, не просветили по поводу того, чьей наследницей ты являешься, – спокойно резюмировала воительница, проявив чудеса логического мышления. – Также могу предположить, что вечеринка прошла успешно.
Угу, я двигаюсь-то на автомате.
– Меня зовут мэсса Ольга, я глава Высшего ордена воинов. Если я сочту нужным, я буду твоей наставницей.
– Что значит «если сочтете нужным»? – осведомилась я. Ольга насмешливо пояснила:
– Я не единственный учитель в Астренде. Собственно, я занималась только с четырьмя Странниками. Все они на данный момент входят в первую команду.
– И что мне нужно сделать, чтобы Вы взяли меня? – я села на ближайший стул. Ольга ответила:
– Сегодня – точно ничего, а я, так и быть, расскажу тебе, что к чему. А завтра покажешь, на что способна.
И почему все что-то от меня хотят?
Мэсса Ольга для начала напоила меня горячим шоколадом, явно обладающим какими-то бодрящими свойствами, и только потом приступила к обширному объяснению:
– Раньше, когда маги были магами, а не отголосками вторых сознаний в Странниках Магии, они делились на три касты, а сила определялась количеством природных стихий, которыми они могут управлять. Как правило, дальше третьей касты основная масса не продвигалась и управлялась хорошо если с одной стихией. В распоряжении членов второй касты были две-три стихии, первой – все четыре основных, иногда несколько побочных. Конечно, как я уже говорила, это было раньше. Чисто теоретически, Странники в состоянии овладеть основными стихиями, но они будут настолько слабы, что учиться этому просто нецелесообразно. На деле вы очень и очень неплохо используете побочные стихии.
Но помимо трех каст существовали маги, которые не поддавались этой классификации. Их было всего пятеро, и они управлялись со всеми силами природы. Как им это удавалось – неизвестно, вполне возможно, они не принадлежали ни к одной раса Лаонтана. Теперь их наследники – члены первой команды, а ты – преемница величайшей среди них, Аланы.
Уж и не знаю, какой реакции ждала от меня Ольга, но толи из-за сонливости, толи из-за объема разом вываленной на меня непонятной информации, я даже забыла гордо надуться. Чтобы окончательно не испортить впечатление о себе, я спросила:
– Почему некоторые из нас становятся воинами, а некоторые – магами?
Ольга одобрительно покивала:
– Все зависит исключительно от индивидуальных качеств и характера. Если ты, к примеру, привыкла решать проблемы сразу и не думая, то сила направится в тело и позволит вытворять такое, что обычным людям и не снилось. Если у тебя аналитический склад ума, и ты способна быстро производить умственные вычисления, то относительно легко будешь пользоваться магией. Сил магов первой команды хватает на обе школы, но все равно одна из них будет профилирующей.
Я скорчила недовольную рожицу – если все действительно так, как говорит Ольга, то с магией можно попрощаться. В самом начале этой истории я уже упоминала, что с математикой у меня нелады. А ведь так хотелось выучиться на крутую волшебницу!
Легкий стук двери обозначил приход еще одного действующего лица – миниатюрной женщины с кротким выражением лица. Бесшумной скользящей походкой она подошла к Ольге и забрала шипастую палочку, над которой воительница трудилась до моего прихода.
– Ты меня очень выручила! – призналась женщина, быстро покидая дом.
– Обращайся, – с легкой улыбкой бросила Ольга и тихо сказала мне. – Не пройдешь завтрашнее испытание – будешь обучаться у Аси. Все наши ученики в ней души не чают.
– А что нужно будет делать? – осведомилась я, с сожалением глядя на пустую чашку из под горячего шоколада.
– Все просто, – недобро усмехнулась Ольга. У меня сразу же появилось нехорошее ощущение, что она просто пытается от меня избавиться. – Продержись хотя бы минуту в бою против меня. Все, иди. У меня много дел. Буду ждать тебя завтра в одиннадцать утра.
Она выставила меня за порог. Я грустно брела по улицам Астренда, совершенно не обращая внимания, куда иду. Мне нужно попасть в ученицы к Ольге любой ценой, потому что в то, что эта Ася сможет научить хоть чему-то путному, верилось слабо. От того, как меня выдрессируют, напрямую зависит судьба моей драгоценной шкурки. Без хотя бы начальных навыков против Ольги мне не выстоять, и она прекрасно об этом знает.
Мысля в таком пессимистичном ключе, я налетела на шедшего навстречу парня, и мы упали на землю. Я сильно ушибла локоть, а он, судя по всему, хорошенько приложился головой об камень.
– Прости-прости! – воскликнула я. Он, поморщившись, поинтересовался:
– Ты не ушиблась? Ой, Лина, это ты?
– Андрей? – я села, потирая локоть. И как я могла его не узнать?
– Я за него, – пошутил он, вставая и протягивая мне руку. – Ты чего невеселая? Какие-то проблемы?
– Да, – вздохнула я. Мне показалось странным его участие, как правило, на мои неприятности всем всегда было глубоко наплевать. – Ольга сказала, что…
– Могу догадаться, что именно, – перебил меня парень, бросая сочувственные взгляды. Некоторое время мы шли молча, а после его лицо озарила лучезарная улыбка. – А знаешь что? Я могу тебе помочь! Я ведь тоже начинал с парных кинжалов.
– Правда? – я даже остановилась.
– Конечно, мне не трудно! – он засмеялся и, приобняв меня за плечи, повел за собой.
Андрей был не похож на всех остальных людей (да и не людей тоже), встреченных мной ранее. Его интересовало абсолютно все обо мне, вопросы так и сыпались из него, при этом он не переставал улыбаться и вставлять шутки. Он настолько увлек меня разговором, что я совсем забыла как о завтрашнем испытании, так и о всех проблемах в целом.
О самом Андрее я узнала немного. Он рос без матери, и с раннего возраста был вынужден помогать отцу содержать семью, состоящую помимо них двоих из младшей сестры и бабушки-пенсионерки. В Лаонтане он впервые зажил в свое удовольствие, и наслаждался предоставленной свободой, хотя в чем в чем она выражалась, я так и не поняла. В отличие от меня, Андрей не замкнулся в себе, а, напротив, открылся людям.
Заодно он рассказал мне кое-что о Странниках, что считается негласной информацией. Как правило, в Лаонтан попадают молодые люди от четырнадцати до двадцати лет. В этом возрасте мы не так серьезно относимся к проблемам, но уже достаточно сознательны. Обычно Странники – дети из неблагополучных или неполных семей и растут, предоставленные сами себе. Каким-то образом «вселившиеся» в нас маги узнают это, когда ребенок рождается, так что дети, переносясь в этот мир, немного теряют… За те годы, что они проживают дома, учатся действовать самостоятельно и, по возможности, разумно. Все детали продуманы, я даже представить себе не могла! Ведь, честно говоря, по дому и родителям на самом деле я почти не скучала, а в первые дни пребывания в Лаонтане просто-напросто выражала свой протест против такого бесцеремонного обращения.

Андрей жил на окраине столицы, точнее выражаясь – за ее пределами. По мере отдаления от центра я робела, боясь, что столь длинный маршрут не запомню, но парень, весело подмигнув, попросил не беспокоиться и проводить меня обратно.
Формально, территории, на которых мы находились, принадлежали столице, но на деле, здесь никто, кроме Андрея, не обитал. Деревья кончились, мы стояли на покрытой сочной травой поляне, непривычно ярко после города светило солнце, изредка дул теплый ветерок. Чуть поодаль белел маленький домик, рядом над быстрой речушкой крутилось колесо. Узорчатые ставенки и витражные окна были приветливо распахнуты. Домик как будто сошел со страниц волшебной сказки.
– Добро пожаловать, – Андрей галантно распахнул передо мной дверь.
Внутри домик был еще меньше, чем казался снаружи. Он состоял всего из одной комнаты, поделенной на зоны. У дальней стены расположилась крохотная кухонька, под низким потолком сушились травы, на широком подоконнике стояла ступка с пестиком и еще множество предметов, составляющий антураж ботанико-алхимической лаборатории. Более чем скромную обстановку завершала примостившаяся в углу тахта и неизвестным образом впихнутые огромные книжные стеллажи, занимающие две стены. В комнате царил идеальный порядок и запах свежей выпечки.
– А вот как раз и хлеб подоспел! – заметил Андрей, и, сняв с крючка прихватки, достал из духовки противень с буханкой хлеба. Я вспомнила о том, что с самого утра ничего не ела.
– Садись, – он кивнул в сторону обеденного столика. Я помогла ему накрыть на стол, а парень разлил по белым фарфоровым чашкам с тонким рисунком душистый чай, не чета той гадости, которой подчевал нас Лекс во время путешествия до столицы.
Болтая, мы умяли все, что было. С моей помощью перемыв посуду, Андрей спросил:
– Ну что, начнем?
Я не слишком уверенно кивнула, и он сказал мне:
– Не боись, прорвемся!
Отодвинув стол, он откинул находящуюся под ним крышку люка:
– Подожди здесь, я сейчас.
Парень хлопнул в ладоши, и над его плечом материализовался шарик, как будто сделанный из солнечного света. Я свесила голову вниз и непроизвольно открыла рот: «подвальчик» под домом превышал размеры самого дома в несколько раз. Там было… ух, чего там только не было! Как говорится, маму родную встретить можно.
Вернулся Андрей с двумя комплектами парных кинжалов: один для него, второй для меня.
– Возьми их так, чтобы тебе было удобно, – поучал он, – и держи крепко, чтобы никто не смог их выбить или отобрать.
Он показал мне несколько простых движений, затем – цепочек, все усложняя и усложняя задание. Я, как могла, повторяла за ним. Судя по выражению лица Андрея, получалось не так плохо, как можно было бы ожидать. Скорее всего, я действительно стану воительницей – бой давался мне легко, напоминая занимательную игру.
Когда солнце начало заходить, Андрей встал напротив меня:
– Ну что ж, давай попробуем.
– Что? – я поняла, к чему он клонит, но не чувствовала себя готовой к поединку. Он ободряюще улыбнулся:
– Это ведь не будет в первый раз. К тому же, без практики завтра тебе делать нечего.
– Ладно, – я вздохнула, про себя досчитав до десяти.
Я решила, что сначала буду только обороняться, а там, если получится, попробую напасть.
Андрей сделал молниеносный выпад, я заблокировала его. Со скрестившихся кинжалов посыпались искры. Я отбила еще несколько ударов, на мой взгляд, даже вполне прилично.
– Нет, так дело не пойдет! – протянул парень, крутанулся на месте и возник за спиной. Конечно, никто не говорил, что бой будет честным, но все-таки… Прежде, чем он успел приставить лезвие к моему горлу, я нырнула под его руку, схватила его за плечо, чтобы удержать равновесие и поставила подножку. Андрей полетел на траву, я, не рассчитав движения – вслед за ним, едва-едва, успев остановить руку с кинжалом в миллиметре от его ключицы.
– Отлично! – он перекатился так, что оказался надо мной. Я, не выдержав взгляда лучистых серых глаз, выползла из под него, села и пробормотала:
– Это случайность.
– Да какая разница! – махнул рукой парень и поставил меня на ноги. После он обернула и удивился. – Ух ты, уже темнеет. Наверное, тебе стоит вернуться домой.
– Да, нужно выспаться, – согласилась я и вздрогнула от вечерней прохлады. Надо было утром взять куртку… Андрей из дома принес толстовку и набросил ее мне на плечи.
– Пригодится, – коротко пояснил он. – Пойдем, я провожу тебя.
– Спасибо, – улыбнулась я, подкатила слишком длинные рукава и закуталась в толстовку.
Только когда мы выдвинулись в обратный путь, я поняла, как сильно устала за минувший день: бессонная ночь, нервотрепка с Ольгой, марш-бросок до окраин столицы, а потом еще и тренировка. Андрей смекнул, что я едва держусь на ногах, и до центра города он практически нес мою бренную тушку на себе.
– Дальше я сама, – сказала я недалеко от дома. – Спасибо за все.
Я сильно покраснела, быстро чмокнула Андрея в щеку и убежала, позабыв об усталости. Однако надежда побыстрее завалиться спать исчезла, не помахав ручкой. На диванчике сидела Женя.
– Ну и где вы с Андреем пропадали целый день? – многозначительно спросила она. Я обессилено плюхнулась на подлокотник:
– Во-первых, я очень устала, а, во-вторых, он всего-навсего согласился помочь мне с тренировками, а, в-третьих, кто тебе разболтал, что я была с ним?
Подруга ехидно прищурилась:
– Догадайся с трех раз.
– Сама ты в том состоянии, в котором была утром, проследить за мной не могла, – размышляла я, – Стейше и Тонриану глубоко на это наплевать. Круг наших общих знакомых здесь заканчивается на Лексе, так что…
– Ну да, именно он мне и сказал, – пожала плечами она. – Вот и злится по поводу того, что Андрей гулял с девушкой, а он – нет.
– Сам виноват, – буркнула я и поинтересовалась. – Слушай, а почему у Ольги имя такое… нашинское, что ли?
– Да темная история, – с видом профессиональной сплетницы со стажем охотно пояснила Женя. – Она и ее подруга Ася появились в Астренде лет десять – двенадцать назад, обе – маги и воины. Сначала подумали, что они с Земли, но что-то не так в их организмах. Ни к одной известной в Лаонтане расе они не принадлежат даже на сотую долю. Но Ольга и Ася прижились здесь, занимают высокие должности. Кому какая разница, кто они?
– И что, их так легко приняли? – недоверчиво протянула я. Хотя, мне ведь тоже не пришлось пройти ни одну проверку…
– Нет, разумеется. Их многократно сканировали.
– Тогда почему меня – нет?
– Мы фактически полукровки, от нас отскакивает магия. Нас потому и выбрали, что нам выжить проще.
– А если у нас самих плохие намерения, что тогда?
– А таких маги никогда не выбрали бы, – жестковато ответила Женя и вскочила. – Я пойду, а ты отсыпайся. Завтра будь готова ко всему.
– Ты умеешь обнадежить, – проворчала я и протопала в спальню. Там, не раздеваясь, я завернулась в плед и так и уснула.
Не знаю, с чем это связано, но ночью мне приснился Андрей: его улыбка, сияющая золотистая кожа и серые глаза. Чуть позже я увидела нашу тренировку, как будто прошла ее еще раз, чем осталась довольна.

Утром меня разбудило неприятное ощущение, как будто чьи-то маленькие, но острые коготки скребли по руке. В действительности, ничего, кроме так и не снявшегося браслета, не было.

Взглянув на часы, я ужаснулась: стрелки показывали десять сорок пять, а ровно в одиннадцать ноль-ноль я должна быть у дома Ольги. Включив пятую космическую скорость, я одела первое, что попалось под руку, наспех замотала волосы в узел (и почему Женя говорила, что здесь с собранными волосами не ходят? Все Странницы плевать на это хотели) и, захватив толстовку Андрея, выскочила на улицу.
Последний был легок на помине и сосредоточенно шел мне навстречу.
– Припаздываешь, – мягко заметил он. Я протянула ему толстовку:
– Проспала.
– Давай поторопимся, – парень развернулся на сто восемьдесят градусов и ускорил темп. Я кивнула и побежала за ним. – Можно, я дам тебе совет?
– Конечно, – ответила я, внимательно слушая.
– Ты вчера неплохо освоила атаку, но лучше не применяй ее в поединке с Ольгой. Просто сосредоточься на обороне, тебе ведь нужно продержаться всего-навсего полминуты, верно?
– Минуту, вообще-то, – поправила его я, в уме подбирая наиболее удобные для меня приемы. Андрей возмущенно воскликнул:
– Ну ничего себе! За что она тебя так невзлюбила? Знал бы, показал бы тебе еще парочку защитных стоек…
– Ничего, ты не должен был этого делать, – рассеянно сказала я, лихорадочно припоминая вчерашний ускоренный курс.
– Ты, главное, не волнуйся, – парень подмигнул и широко улыбнулся. Я ответила ему несмелой улыбкой, впрочем, быстро исчезнувшей при виде того, ЧТО ждет меня у дома Ольги.
– Что. Это. Такое? – раздельно спросила я, немного заторможено глядя на собравшуюся толпу. – Что они все тут забыли?
– Им интересно посмотреть на поединок главы мирового сообщества воинов и наследницы великой магички Аланы, – Андрей наклонился к моему уху. – А некоторые просто пришли развлечь себя заключением пари.
– Неужели исход неясен? – удивилась я, абсолютно уверенная в собственном проигрыше.
– Ставят на то, сколько ты продержишься, – парень легонько подтолкнул меня вперед. – Удачи!
Вот это влипла! И за что все это на мою многострадальную по… голову? Народ расступился, оставив мне узенький проход. Понимаю, скучная жизнь, отсутствие благ цивилизации, но устраивать из вступительного экзамена увлекательное шоу вовсе не обязательно!
– Мы уже не надеялись, что ты осчастливишь нас своим присутствием, – довольно холодно поприветствовала меня Ольга.
– Да ладно тебе, настоящий герой всегда чуть-чуть опаздывает, – тихо возразила Ася, стоящая за Ольгой. Та вместо ответа вытянула из ножен парные кинжалы, ничем не отличающиеся от моих:
– Выстой одну минуту. Можешь использовать любые приемы, исключая магию. Хотя, – она с сомнением осмотрела меня, – насколько я знаю, ты с ней не в самых дружеских отношениях.
А во всеуслышание об этом можно было и не заявлять! Я вцепилась в рукояти кинжалов, едва не забытых дома, и неожиданно для самой себя хладнокровно встала в оборонительную стойку, решив не считать время и просто сосредоточиться на защите.
Прозвучал удар в колокол – сигнал к началу состязания, хотя колоколов я, хоть убейте, не увидела. Не увидела я и движений Ольги – только размытое пятно. Едва-едва я успела заблокировать удар и последующий за ним выпад. От такой мощи меня отбросило назад, и я полетела на землю, несколько раз перевернувшись. Ольга мгновенно оказалась рядом, не руководствуясь принципом «лежачего не бьют». Я отскочила назад, потом сделала еще несколько шагов, уклоняясь от атак.
Примерно через сорок пять секунд я невероятным образом выбила у Ольги кинжал. Толпа болельщиков отметила это одобряющими возгласами. Воительница этого как будто не заметила, продолжая орудовать одним даже лучше, чем двумя. Результатом стало мое падение, пара отклонений, сделанных через силу и болезненный порез на плече. Между прочим, на том же самом, в которое меня ранил разбойник.
В последнюю секунду Ольга приставила лезвие к моему горлу, одновременно с ударом колокола, означающим окончание боя. Я лужицей растеклась по земле – после минуты, показавшейся мне еще одной жизнью, мне стало абсолютно наплевать, на то, что будет. Возьмут – не возьмут, без разницы, только дайте хоть чуточку отдохнуть!
Ольга неожиданно, только суховато улыбнулась, помогла мне подняться и громко сказала:
– Ты принята.
Толпа восторженно закричала, а я немного запоздало подумала: «Но ведь я проиграла». Среди моря лиц я выделила два: ободряюще-радостных Жени и Андрея и равнодушное – Лекса. Я как можно быстрее отвернулась и скрестила трясущиеся от не прошедшего напряжения руки на груди. Ольга сжала мое плечо и повела в дом:
– Пойдем, обсудим формальности.
