Этот короткий, но емкий отрывок, пожалуй, можно назвать кульминацией всей этой работы. Я долго к этому шла, и, знаете, хочется, чтобы хоть один читатель после прочтения сказал "Внезапно!". AJB

* * *
Вскоре рядом с телом Элис, больше похожей на сломанную куклу, собралась целая толпа. Тонриан сдерживал их, чтобы не мешали Харите, Алане и еще нескольким магам, но повлиять на своего Младшего советника не мог. И хоть Лекс по-прежнему ничего не видел вокруг себя, это не мешало ему засыпать магов вопросами о состоянии Элис. Наконец Алана не выдержала и рявкнула:
– Да успокойся ты наконец и не мешай! И так дело дрянь!
– Просто скажите мне, что с ней, и я отстану, – не сдавал позиции юноша.
– Переломы практически всех костей, особенно сильно пострадали ноги; задеты внутренние органы, почти полностью перекрыт доступ кислорода к легким; сотрясение мозга, но это все не главное. Она исчерпала все ресурсы на ТО заклинание, причем не только энергетические, но и физические. Даже если удастся залечить повреждения, она все равно жить не будет. А так все в полном порядке. Теперь доволен? Сделай милость, сгинь, – как можно быстрее протарахтела Алана и вернулась к попыткам хоть что-нибудь сделать для Элис.
А Лекс стоял не в силах пошевелиться. В случившемся он видел исключительно собственную вину. Если бы он видел, что падает, если бы он не потащил ее за собой и не отпустил бы ее руку… он бы отдал все силы, какие есть. Потом бы они с удовольствием продолжили друг друга ненавидеть. Элис вернулась бы домой.
– Дура она все-таки, – сзади подошла Женя. В ее глазах стояли слезы, голос предательски дрожал. – Кричала громче всех, что ей этот мир до лампочки, а сама решилась на такое, чтобы нас защитить.
– Пофигизм – это исключительно по моей части, – возразила Стейша, старательно разглядывая идеальный маникюр, хотя и она была не далеко от того, чтобы расплакаться.
Некоторое время они втроем наблюдали за бесплодными попытками вернуть Элис к жизни.
– Бесполезно, – Харита вытерла лоб. – Тут только маг Света справится, и то не факт.
А единственный маг Света во всем Лаонтане, к слову, сам вряд ли сейчас жив.
– А ну разойдитесь, – заставил гомонящую толпу притихнуть хладнокровный низкий голос. Принадлежал он высокой фигуре в плаще. За спиной развевались длинные темно-зеленые волосы.
– Даниэль? – недоверчиво выдохнула Алана, но быстро опомнилась и скрестила руки на груди. – Ты же в дела людей не вмешиваешься.
– Кто бы говорил, Красный Дракон, – приветственно кивнул дух природы. – Мы с тобой поболтаем потом, время Элис на исходе.
Он опустился на колени перед едва живой девушкой, ласково убрал с лица красные кудри и опустил ладонь на лоб. Тело Эл охватило мягкое изумрудное сияние. Мало-помалу видимые повреждения начали исцеляться: ранки и ссадины затягивались, с неприятным хрустом вправлялись и срастались кости. Еще немного погодя Элис могла нормально дышать.
– Мэсса Алана, ты что, дракон? – угрожающе прошипела Харита, недвусмысленно стукнув кулаком о ладонь. Заклинательница только отмахнулась:
– Ну дракон, и что дальше? Дан, ты привязываешь ее к стихиям? Зачем тебе это?
Дух природы посадил целехонькую, но все еще находящуюся без сознания Элис на колени и, поглаживая ее по голове, сузил радужные глаза:
– Ты должна была понять сразу, Алана, кто такая Элис. У тебя не было никакого права делать ее Странницей Магии согласно закону, который сама же приняла. Не припоминаешь такого?
– «Маг может выбрать вместилищем для своего сознания только жителя реальности Земля, на сто процентов являющегося человеком» – на автомате процитировала драконица. – Так что же, ты не привязываешь ее к природе, а просто раскрываешь силу?
– Права, как всегда, – согласился Даниэль. Женя взмолилась:
– Дан, пожалуйста, объясните! Кто Элис?
– В первую очередь, она – наполовину дух природы, – он с широкой улыбкой и нескрываемым удовольствием наблюдал за тем, как на лицах присутствующих проявляется шок, – и, по совместительству, моя дочь.
– Дочь? – вскричал Лекс. Дан медленно повернул голову в его сторону:
– Тебя никто не спрашивал, сын Тьмы. Подставному Страннику я слова не давал.
– Стоп-стоп-стоп! – настал конец терпению Стейши. Ей, конечно, было на всех наплевать, но когда речь заходит о сплетнях и интригах, интересно все-таки… – Как это он не Странник? Кто тогда? Почему он вообще здесь?
– Девочка, я, кажется, выразился достаточно ясно, – улыбнулся дух природы. От его улыбки все присутствующие вздрогнули, – но если непонятно, расшифрую: этот сын духа Тьмы – не Странник и никогда им не был. Далее: пятого Странника ни в нашем мире, ни на Земле не существует, нет его, а этого, – он кивнул в сторону замершего Лекса, – забрали только потому, что он, как все Странники, принадлежит к обоим мирам ровно наполовину. Но уж когда Владыка понял, кого заполучил, разве он мог кому-то об этом рассказать и уж, тем более, его отпустить? Не так, Тонриан? – все, включая Владыку, промолчали, ожидая продолжения. – Теперь, кто касается тебя, отпрыск Тьмы, – исподлобья взглянул на Лекса Даниэль. На счастье юноши, этого взгляда он не видел. – Хоть еще раз подойдешь к моей дочери ближе, чем на сто метров – прокляну. То же будет касаться и того, кто расскажет Элис о том, что я ее отец. Ясно?
– Да, но… – за всех согласилась Женя, – кто тогда тот, кого Элис считает отцом?
– Ты о нем? – вполне доброжелательно уточнил Дан. Черты его лица пошли рябью, и вместо зеленоволосого духа появился блондин с волосами до плеч, стянутыми, однако, в хвост. Под очками зеленели проницательные глаза, и в целом он производил впечатление приятного и добродушного человека.
Именно этот момент и выбрала Элис, чтобы очнуться.
– Папа? – разомкнула синюшные губы она. – Папа, что ты тут делаешь?
Лекс рефлекторно применил на девушке заклинание сна. Эл послушно обмякла, но ее дыхание перестало быть слышным.
– ЧТО ТЫ НАДЕЛ?!! – прогремел разъяренный дух природы, вскакивая на ноги, но все еще держа дочь на руках.
– Вы же сами сказали, что она не должна знать! – вызывающе ответил юноша.
– Да какая будет разница, если она умрет? Ты разве не понял, что твои теневые манхоу убивают ее? Вывести обычную тьму из организма ничего не стоит, но эта равна по силе духу тьмы, – тихо отчеканил блондин, сверкая очками. – Уйди с глаз моих, а то точно прокляну.
Лекс предпочел по-быстрому убраться подальше: иметь дело с разозленным духом себе дороже.
– Но жить-то она будет? – заволновалась Женя. Даниэль, уходя, бросил через плечо:
– Теперь уже не знаю. Я забираю ее с собой, но обещать ничего не буду.
Дух природы с дочерью на руках наспех повесил портал и скрылся в его вспышке.
