Как же мне подобраться к Алане? Простой атакой в лоб ее не возьмешь, дракон все-таки. Впрочем, к тому же и слишком умная, чтобы повестись на хитрости. Да и не моя это специализация. Как говорит Лекс – сила есть, ума не надо (пусть только попробует что-нибудь еще вякнуть по этому поводу! Сразу в зубы получит!). Может, подловить момент, когда Алана уснет? Тоже не вариант, у нее наверняка очень чуткий сон. Все попытки подобраться к ней уже неделю заканчиваются неудачей, а делать все равно нечего – последняя группа Странников уходит только тогда, когда починят порталы, а идти одной не больно-то охота…
Увлеченная мыслями о страшной мести, я опять забрела шпандыр знает куда. Ну что такое? Куда все подевались?
– Элис? – закричали сзади, с другого конца коридора. Легок на помине… – Элис!
Определенно не стоило вспоминать Лекса. Я не видела его с того памятного дня, когда свалилась с обрыва, и была всем довольна. Поплатилась я тем, что спустя пару мгновений судорожно хватала ртом воздух в костедробящих объятиях колдуна. Тот заметил, что я стала неестественно синей, и ослабил хватку, но не отпустил совсем.
– Что, решил задушить, раз уж не разбилась? – съязвила я, пытаясь высвободиться. Впрочем, получалось не слишком убедительно, а Лексу мои желания были интересны как зайцу колбаса. Держал он по-прежнему крепко, но, в то же время, насколько возможно, нежно.
– Хватит придуриваться! – рявкнул колдун прямо в ухо. Я подскочила от неожиданности и ударилась макушкой о его подбородок.
– Уй! – непроизвольно вырвалось у меня. – Никому-то не жалко мое бедное никудышное здоровье! Чего лыбишься? – накинулась я на самым наглым образом ухмыляющегося Лекса.
– Люди с никудышным здоровьем после таких падений другим челюсти головой не вышибают, – категорично заявил. Я нахмурилась и вспомнила о единственном вопросе, ответ на который хотела услышать лично от Лекса.
– Кстати, о нем, родимом. Что у тебя со зрением? Я так понимаю, оно восстановилось?
– Не полностью, – флегматично протянул колдун. Ему действительно пофиг, или делает вид? – но уже значительно лучше, чем раньше. Мне больше интересно, ты как?
– Готова к труду и обороне! – шутливо отрапортовала я.
– Отлично.
В следующий миг глаза удивленно распахнулись: Лекс наклонился и… поцеловал меня. Почему, ни с того, ни с сего? Он же говорил, что ненавидит меня! Или передумал?
Сначала мыслей, кроме как о мотивах колдуна, сподвигших его на активные действия, не было. Первая мысль была о том, чтобы влепить пощечину и убежать. Вторая – о том, что все это, в целом, неплохо, но ведь что люди думать будут? Я ведь всем и каждому рассказывала о том, что хочу сделать с Лексом и по какому адресу его послать. А потом, когда решила, что мне совершенно безразлично мнение окружающих и ответила Лексу, мысленный процесс снова приостановился, и мы принялись самозабвенно целоваться.
Некоторое время спустя губы колдуна разъехались в ухмылку, и он захихикал:
– Видела бы ты сейчас свое лицо…
Я пожалела о том, что под рукой нет утюга. Именно эту дурацкую привычку Лекса я и не могу терпеть – всегда все портить.
– Но для первого раза вполне неплохо, – продолжая ухмыляться, заметил он.
– С чего ты взял, что это был первый раз?
Черт, неужели так заметно?
– Просто предположил, но я ведь прав? – уточнил колдун. Я тяжело вздохнула и увела разговор в другое русло:
– Ну давай, скажи это, герой-любовник…
– Не дождешься! – двумя голосами отказался признаваться Лекс. Эй, когда мы успели перейти на двухголосую озвучку? Или это колдун так прогрессировал? Стоп! Почему тогда второй голос принадлежит духу природы? Так эволюционировать парень не мог!
Лекс сжал кулаки и завел меня за спину. Только не говорите, что на нас снова напали! Я выглянула из-за него. Прямо напротив нас, сверкая глазами с вертикальными зрачками, стоял Дан. Он не метал громы и молнии, не извергал пламя, не сыпал проклятиями, но по его зрачками я поняла – он ОЧЕНЬ зол.
– Ты нарушил обещание, – Дан говорил тихо, спокойно, – но я свое слово держу всегда.
Какое, к шпандыру, обещание? Когда Лекс успел что-то наобещать Даниэлю? Он спятил, что ли, духу природы что-то обещать?
– В чем дело, Дан? – я попыталась все уладить, но тщетно.
– Помолчи-ка, Элис, – попросил дух природы, резко сменив тон. – Я только разберусь с отродьем духа тьмы…
– Лекс?.. – пораженно выдохнула я. Впрочем… сейчас не важно, главное – угомонить Дана и, желательно, выяснить, с чего бы это он вдруг разбушевался. А с этим героем я еще разберусь.
– Будь ты про… – начал дух природы, но быстро закрыл рот, когда вперед уверенно вышла я.
– Ты никого не проклянешь, пока я не узнаю, в чем он, – я ткнула большим пальцем за спину, – провинился.
В третий раз шкуру этого колдуна спасаю, как он только успевает во все вляпываться? Хотя, кто бы говорил. Сама ничуть не лучше.
– Он дважды тебя чуть не убил, и я велел ему больше не приближаться к тебе, – сбавил обороты Дан. – Раз он здесь, значит, самое время…
– Да какое тебе до меня дело? – сорвалась на крик я. Сколько можно в мою жизнь вмешиваться? Не маленькая, сама разберусь!
– Отец он твой, – голос Лекса эхом пронесся по коридорам. Я медленно обернулась:
– Смешно.
– Я серьезно. Он – твой отец, – четко, почти по слогам повторил он и обратился к Дану. – Вы все равно меня проклянете, но пусть Элис знает правду.
– Да будет так, – наклонил голову Даниэль. Да прям щас, дам я тебе… так что его проклятие врезалось в мой щит. Судя по всему, это что-то действительно вредное и приставучее.
– Элис, не мешай папе! – потребовал Даниэль. Я выкрикнула:
– Я семнадцать лет жила без отца и теперь обойдусь! Оставь меня в покое!
– Может, в таком виде я тебе привычнее? – предположил он и сменил облик. Светлые, собранные в хвост волосы, добрые зеленые глаза за стеклами очков, загорелая кожа и белозубая улыбка – папа… Именно так он и выглядел в те редкие дни, когда приезжал навестить нас с мамой. По крайней мере, теперь понятно, почему его визиты не были частыми. Усилием воли я процедила сквозь зубы:
– Уходи.
– Воля твоя, Элис, – он растворился в воздухе зеленой дымкой, оставив нас с Лексом вдвоем. Я молча развернулась и зашагала в сторону своего жилища.
– Элис, а на меня-то ты за что обиделась? – жалобно спросил колдун.
– Ты ничего мне не рассказал, – не оборачивая, бросила я.
Добравшись до комнаты, я сразу же закрылась в ней и до темноты наматывала круги. Это что же получается? Допустим, что Дан – мой отец (до конца я в это так и не поверила). Но тогда я и не человек вовсе! Так вот откуда эта странная сила, и дело тут вовсе не в том, что Даниэль привязал ко мне энергию природных стихий. Значит, он и тут меня обманул? Да он хоть раз правду сказал?
– Дан! – не выдержав, громко позвала я. В воздухе материализовался портал. Ну конечно, кто он такое, чтобы прийти лично, это духи стихий у него на побегушках… Ладно, будь по-твоему.
Я перенеслась в домик духа природы и встала у двери, скрестив руки на груди. Дан обреченно вздохнул и тяжело поднялся с кресла.
– Это правда? – не дожидаясь, пока он что-нибудь скажет, деловым тоном осведомилась я.

– Да, – не стал вдаваться в подробности он. Вот и правильно. Мне это совершенно не интересно.
– Ты меня всю жизнь обманывал, – попыталась достучаться до его совести я, но, видимо, отсутствие оной – семейная черта.
– По-твоему, было бы хорошо, если бы ты не знала? – невозмутимо спросил Дан. – Я и силу твою запечатал, чтобы ты могла жить нормально. Думаешь, ты смогла бы ее контролировать?
Тут он, конечно, прав… Но в детстве мне было глубоко наплевать, кто мой папа – путешественник, глава преступной корпорации, Санта-Клаус или дух природы. Привыкла бы ко всему – это ведь мой папа. А теперь мне далеко не все равно – и имя, и внешность – все было фальшивкой, и обидно именно из-за этого. С другой стороны, я обязана ему жизнью, и надо быть последней свиньей, чтобы разрывать с ним всяческие отношения.
– В общем, так, – решила я, – можешь продолжать общаться со мной, но отцом я тебя называть не буду.
– А папой? – с надеждой состроил щенячьи глаза он.
– Перетопчешься, – отрезала я. – Все, выпусти меня.
– Хорошо, – покладисто согласился дух природы. – Но ты ведь еще навестишь папу, Элис?
– Я уже высказала все, что думаю по этому поводу, – с этими словами я прошла сквозь портал и вернулась в свою комнату.
Может, зря я ему всего наговорила? Но ведь и сам хорош! Да и гораздо проще считать Дана просто Даном, чем духом природы или, тем более, отцом. Он выглядит едва ли лет на семь старше меня! А мама, интересно, знает? Впрочем, если и так, все ее мысли занимает только работа, дочь и муж у нее на втором плане. Ой, а они хоть женаты? В свете недавних событий – весьма сомнительно…
К ночи я впала в депрессию. Меня, понимаете, выселили из дома, при это жестоко издевнулись, чисто формально появился парень, но оказался сыном духа тьмы и, похоже, бойфрендом быть уже перестал. А мой папа – совсем мне не папа, а личина одного вредного духа природы.
Как известно, в таких случаях нужно с кем-то поделиться своими проблемами. Вот только с кем? Моя лучшая подруга – Женя, но у нее вопросов ни с родителями, ни с парнями никогда не возникало, да и грузить ее по этому поводу не больно-то охота. Андрей уже наверняка уехал, а если и нет – у него своих неприятностей выше крыши. Алане и Стейше все это интересно одинаково – то есть, совершенно не интересно. К Харите и Тонриану я с этими проблемами не пойду, а больше я здесь вроде никого и не знаю. Появилось желание собраться и уехать домой, на Землю. Останавливали меня две вещи: во-первых, Алана до сих пор не прислала мои шмотки, рюкзак затерялся где-то у Лекса, а бросать их тут было жалко. Во-вторых, сама я сто раз заблужусь, прежде чем доберусь до холмов Странников (и то не факт).
Часы показывали три часа ночи. Сто пудово, все уже спят, и риск повстречать кого-то в коридорах минимален. Тут и днем-то никого нет.
На улице поднялась буря, полил дождь, время от времени сверкала молния. Вот уж никогда бы не подумала, что в таком тихом местечке, как Астренд, может быть плохая погода. Как бы дерево-дворец не начало раскачивать или, не дай бог, валить на землю. В коридорах свистел ветер. Немного побродив, я уселась на подоконник. По стеклу барабанили капли дождя, но почему-то они убаюкивали. От окна отчаянно дуло, но возвращаться в комнату не хотелось несмотря на то, что я основательно продрогла. Я загнулась в букву «зю» и почти задремала, но кто-то снял меня с подоконника и прижал к себе.
– Простудишься – кто тебя лечить будет?.. Давно тут сидишь? – озабоченно нахмурился Лекс, стянул с себя куртку и накинул мне на плечи.
– Н-не з-знаю, – простучала зубами я. Только прильнув к его горячему телу, я поняла, как сильно замерзла. Лекс вздохнул:
– Горе ты мое луковое…
– Чего не спишь? – полюбопытствовала я, игнорируя фразу про «горе».
– Уснешь с тобой, – буркнул колдун. – Неужели так сильно переживаешь?
– Не у тебя отец – дух природы, – огрызнулась я, но прикусила язык. Лексов папашка – вообще дух тьмы. Воображение нарисовало нечто готическо-зловещее, с кучей черепов и черным юмором. Еще вопрос, кому из нас двоих хуже. – Ты, кстати, чего пришел, вдруг Дан опять заявится?
– И шпандыр с ним, – отмахнулся Лекс. – Пойдем, чего-нибудь горячего выпьешь, а то синяя вся.
Он привел мне в свои родные пенаты. В глаза бросалось обилие мягких и светлых предметов – ковер с таким толстым ворсом, что нога погружалась в него почти по щиколотку; два огромных белых кресла перед стеклянным журнальным столиком; такая же легкая конструкция стеллажей и диван, который на диван никак не походил. Скорее, это была подвешенная над полом гигантская коробка из светлого дерева без одной боковой стенки. Внутри коробка была выложена подушками. На окнах колыхались полупрозрачные занавески. И не скажешь, что комната принадлежит колдуну, который везде гоняет в черной одежде.
– Уютненько, – оценила я. – Не то, что моя каморка…
– Так, может, переедешь? – предложил Лекс, чуть-чуть порозовев.
– Что, прямо сейчас, – уточнила я.
– А почему бы и нет? – пожал плечами он и протянул мне чашку с горячим шоколадом. Подумав, я согласилась и отправилась за своими скромными пожитками. Лекс меня одну не отпустил, сказав «Ищи тебя потом». Как выяснилось, не зря.
Я всегда знала, что Алана мелочиться не любит, но чтобы настолько… И не лень ей было переправлять все мои вещи вместе со шкафом? Прямо посередине комнаты возвышался узорчатый шифоньер из темного дерева.
– И как нам его передвинуть? – озадачилась я, обойдя его со всех сторон.
– Ну не оставлять же такое чудо! – возопил Лекс. – Он еще и антикварный! Берем, пока дают!
Че-го? Только не говорите мне, что мой парень сходит с ума по красивой антикварной мебели! Это уже не в какие ворота не лезет! Между тем, Лекс уже что-то намагичил, и шкаф парил в воздухе на высоте сантиметров в пять, но в дверь не проходил. Колдун чуть наклонил антиквариат и аккуратненько повел вперед. Однако расстояние он не рассчитал, и шкаф легонько, но ударился об стену и упал на пол. С воплем «Шкафчик мой дорогой!» Лекс кинулся поднимать трофей, напрочь забыв обо мне.
Надо отдать Лексу должное, шкаф до комнаты он донес и оставшуюся часть ночи переставлял его по комнате, подыскивая подходящее место. Я наблюдала за всем этим безобразием, лежа на «диване» и зевая во весь рот. Наконец Лекс сжалился, погасил свет и объявил отбой. И хотя засыпали мы в разных углам, проснулась я все равно в объятиях парня. Красивый, все-таки, зараза… когда спит зубами к стенке. Удобно устроившись у него на груди, я разглядывала его лицо: лежащие на щеках черные ресницы, растрепавшиеся во сне волосы и бледные губы… и как-то упустила момент, когда Лекс проснулся, а я оказалась под ним.
– Поцелуешь меня?
Ну ничего себе заявочки с утра пораньше! Ни тебе ни «С добрым утром», ничего!
– С чего бы это ради? – отшила его я. Но целоваться хотелось. Просто репутация такая штука – создается годами, рушится на раз.
– Я тебя уже целовал, а ты меня – нет, – капризно заявил колдун.
– А ты мне так и не сказал то, что должен был, – вредно возразила я. – Пока не скажешь, не поцелую.
Лекс страдальчески вздохнул и, собравшись с мыслями, выпалил:

– Я люблю тебя.
– Не так! – шутливо скривилась я. – Давай еще раз.
В общем, парень повторял признание на разные лады, а я слушала и кайфовала. Правду говорят, женщина любит ушами. Когда Лекс стал под цвет моих волос, я решила, что хватит с него. В конце концов, можно заставить его повторить эту процедуру еще раз.
– Ладно, хватит на сегодня.
Он, похоже, был сам не рад тому, что все это начал, но награда была достойной.
– Лекс, что за дела, ты на часы смо… – дверь с громким стуком распахнулась, и в комнату внесся Тонриан. Мы разлетелись друг от друга в разные стороны. Владыка захихикал. – Поздняк метаться, я все видел.
– Тонриан, сколько раз просил стучать, когда заходишь! – хмуро зевнул Лекс.
– А сам-то… Короче, все это хорошо, но работать тоже надо! – поторопил Владыка Младшего Советника.
– А вот облом тебе, я ухожу!
Мы с Тонрианом переглянулись и одновременно завопили:
– Что?!!
– Элис здесь не останется. Так, Элис? – и, не дожидаясь моего ответа (и так все понятно), продолжил любезно разъяснять. – Значит, я уйду с ней.
Я аж умилилась: как меня любят! Только… зачем я ему сдалась? Потом обязательно это выясню, а пока пусть поработает. Лекс напоказ чмокнул меня в щеку:
– Подожди, солнышко, я скоро вернусь.
Издевается, значит. Ну ничего, я тебе еще это припомню! Или это он мне припомнил? Короче говоря, эти двое оставили меня одну. Я около часа потратила на поиски кухни, где меня накормила добродушная пышнотелая кухарка, через полчаса вернулась в жилище Лекса. За мое отсутствие в комнате появилась новая личность: в кресле попивала чай женщина странного вида. Черные кудрявые волосы были стянуты атласными летами с два хвоста по бокам, надето на ней было опрятное черное платье с множеством рюшечек, кружев, пышной многослойной юбкой и большим бантом на груди. Если бы не тяжелые черные сапоги с кучей пряжек и мощной платформой, выглядела бы она как кукла.
– Эмн, здрасьте, – вежливо поздоровалась я под ее оценивающим взглядом. «Кукла» отставила чашку и легко подлетела ко мне:
– Меня зовут Эвеэль, можно просто Эва. Я – дух тьмы и мать Лекса.
Опа. А я-то думала, что дух тьмы – его отец… Эва оказалась отличной теткой, и вскоре мы болтали, как подруги. Эва по секрету поведала о том, что жизнь сына ее сильно заботит (учись, Дан!), и пришла она затем, чтобы посмотреть на подружку Лекса. Судя по всему, она не сильно против наших отношений.
– Солнышко, я вернулся! – Лекс зашел и тут же выскользнул за порог.
– Лексик, сынок, миленький мой! – Эва бросилась догонять сына. Ну весь в мать, только шкафы любит… Вернулась Эвеэль таща Лекса за шкирку. Потрепав его по волосам, дух тьмы закинула парня в кресло:
– Садись, Лексик.
– Да, мам, – он вжался в спинку и как будто уменьшился в размерах. Со страдальческим видом он слушал наше щебетание, потом не выдержал:
– Эва, зачем ты это сделала?
– Лексик, я же просила… – надула губки Эвеэль, но колдун резко вскочил:
– Эва, думаешь, я не понял, что ты и была Теневым Властелином?!
Да сколько можно? Это уже второй день, богатый на потрясения! Я тоже встала и подошла к Лексу – с ним спокойнее. Если это правда, то вторую битву с Теневым Властелином я не осилю, у меня заклинания и так толком не фурычат. Лекс взял меня за руку:
– Скажи только: зачем?
– Да все из-за того же, – Эва легкомысленно послала нам воздушный поцелуй и, подражая Дану, растворилась в воздухе черной дымкой. Колдун обессилено рухнул в кресло, утянув меня за собой. Его слегка потряхивало.
– Ты что, ее боишься? – засмеялась я.
– Ты не представляешь, на что она способна, – не стал спорить парень. – Всю эту войну она устроила!
– Почему? – полюбопытствовала я. – Ты ведь здесь, а она о тебе заботится!
– Все из-за Даниэля, – нехотя признался Лекс. А он-то здесь причем? – Она от него без ума, а он ее терпеть не может. Вот она с ним и поспорила, что если захватит Лаонтан, то он… – парень замялся. – В общем, ты меня поняла.
– Ничего себе, – меня тоже затрясло. Вот это «отличная тетка». И ведь мне она показалась очень милой… А сколько народу из-за нее полегло! И хорошо, что она проиграла. Только нет никаких гарантий, что она не попытается снова.
– Ладно, есть хорошая новость, – Лекс устало провел рукой по лицу. – Сегодня наконец-то починят порталы в Зеленые земли, так что завтра с утра можно возвращаться на Землю.
– Ты уверен, что хочешь этого? – на всякий случай уточнила я. А то вдруг не хочет…
– Конечно, ты же пойдешь, – Лекс сказал это как что-то само собой разумеющееся. Я ехидно напомнила:
– Ты же говорил, что ненавидишь меня!
– Дураком был, – буркнул он и заметил мой хитрый прищур. – Нет-нет-нет, ты от меня больше ничего не услышишь!
