В этот раз для разнообразия решила написать быстро и много. Вроде неплохо получилось...AJB.

– Элис, ты должна была сказать, что понятия не имеешь, куда мы идем!
– Я думала, ты знаешь, – рискнула вякнуть из своего угла я. Лекс резко обернулся и сузил черные глаза:
– Не зли меня.
Так продолжалось часа два. Колдун метал громы и молнии, костеря меня на чем свет стоит. Мы с Ласерто забились в самый дальний угол и со страху вцепились друг в друга. За это время мы стали друг другу близкими… друзьями? А кем могут приходиться друг другу дракон и человек? Ласерто, кстати, перестал напоминать крылатую змею-переростка, укоротив тело и хвост и изменив температуру. Как он шепотом пояснил в особо громком месте монолога Лекса, драконы могут корректировать собственный облик так, как пожелается. На такой же тихий вопрос, что еще полезного о драконах он может рассказать, Ласерто успел ответить, что родился за пределами родных земель и ни одного настоящего дракона (исключая себя, конечно) в жизни не видел. Тут Лекс посмотрел на нас взглядом опытного садиста, и пришлось в срочном порядке прекращать беседу.
Поорав еще немного, он как ошпаренный вылетел из пещеры. Мы с Ласерто перевели дух. Так страшно в жизни ни мне, ни ему еще не было.
– Он всегда такой? – дракончик уставился на меня прелестными блестящими глазками. Подавив в себе желание его потискать, я выдавила:
– Нет, вообще-то, в первый раз такое…
Прошло около получаса, а колдун все не возвращался. Положив перед Ласерто кусок мяса размером раза в полтора больше его самого, я отправилась искать скандалиста. Он сидел неподалеку, продолжая тихо кипятиться в одиночестве. Не зная, с чего начать, я успокаивающе положила руки ему на плечи. Получу за это по ушам, конечно, но нужно же его как-то из депрессии выводить!
– Как давно Алана с тобой не разговаривает? – не обратив внимания на мои вольные действия, пробормотал колдун. Я вздохнула:
– Как из Астренда уехали, так и молчит.
– Почему ты… – снова принялся за старое он. Я надавила на его плечи так, что он зашипел:
– Все, хватит! Я не стану перед тобой отчитываться, будь ты хоть король всего это мирка! Что хочу, то и делаю!!!
– Как ты все не поймешь, что я за тебя ответственность несу?!! – дурным голосом взвыл он.
– Мне плевать! Нянчись с другими, а я сама управлюсь! Ты меня достал своими вечными нотациями!
– А ты меня – своей бесконечной тупостью!
– Хам!!!
– Идиотка!!!
– Ненавижу!!! – это мы завопили в унисон. На наш дикий вопль выполз обожравшийся, по-русски сказать, Ласерто и восхитился:
– Ну вы, ребята, горазды поорать.
– Молчи! – хором рявкнули мы и перебазировались в пещеру – ругань руганью, а о безопасности забывать не стоит.
Если в горах кто-то и обитал, то был он глухим и невосприимчивым к колебаниям земли. Меня и Лекса распирало изнутри от желания высказать друг другу все, что мы накопили в себе. Я даже не пыталась сдерживать наболевшее – когда еще такая возможность подвернется?
Ласерто спрятался за рюкзаком. Наверное, подумал, что безопаснее не показываться на глаза двум страшным спятившим демонам, тем более что между ними уже ощутимо потрескивало. Бедняга, день не задался у него с самого начала.
К утру и я Лекс перестали ругаться, но только потому, что почти одновременно у нас пропали голоса. Получилось нечто вроде «открывает рыба рот, да не слышно, что поет» – зрелище еще то. Когда мы поняли, что придется временно отложить концерт, демонстративно отвернулись друг от друга и кинулись собирать вещи – находиться под одной крышей мы больше не намеревались.
Я взлетела на Алмаза злая, как тысяча демонов. Ласерто забрался ко мне в рукав и снова притворился браслетом – от греха подальше. Впереди маячила прямая от напряжения спина колдуна. Ненавижу! Если бы взглядом можно было сжигать, ни от колдуна, ни от его лошадки и пепла не осталось бы!
Следующие несколько дней мы делали вид, что друг друга не замечаем, и это нас вполне устраивало. Колдун никогда не тяготился отсутствием компании, а я дни напролет болтала с Ласерто, если он не спал в рукаве, конечно. А как выяснилось, дракончик оказался тем еще соней… Алана по-прежнему молчала. Если у нас появился проводник, то это вовсе не повод не отвечать на мои ежедневные попытки до нее достучаться!
А между тем густо заросшие растительностью (в основном деревьями) территории эльфов сменились степями. Тут и там попадались пшеничные поля золотистого цвета, среди неестественно высоких колосьев попадались ветряные мельницы и маленькие домики с колесами, вращаемые водой из небольших речушек. Над полями летали самые разнообразные птицы, наиболее предприимчивые пытались утащить зерна. На голубом небе не было ни облачка, а солнце светило ярко-ярко. Обстановка на землях орков – наших потенциальных врагов нам очень понравилась. Здесь даже дышалось легче – пахло свободой.
Ласерто не оставлял попытку нас помирить, но после моего очередного решительного отказа недоуменно протянул:
– Не понимаю, за что ты его так не любишь?
– А что, есть за что любить? – поперхнулась я. – Представь себе: я сейчас могла сидеть в своем мире и жить скучной, непримечательной и, главное, спокойной жизнью, а тащусь черт знает куда за артефактом, который, возможно, уже и не существует вовсе…
– Выше нос, куда делся твой оптимизм? – подбодрил меня Ласерто.
– Дома забыла.
– Знаешь, я не вижу, что тебе все это сильно не нравится.
– А еще этот колдун наглый и эгоистичный хам, – проигнорировав последнюю фразу, наябедничала я.
– Как вы еще друг друга не поубивали? – вздохнул дракончик. – Он о тебе то же самое говорит, слово в слово.
Я не стала уточнять, когда он успел поговорить с колдуном, но ехидно заметила:
– Про жизнь в своем мире пусть даже не заикается, не я его сюда притащила.
– Хмм… – хмыкнул мой собеседник. – Он утверждает, что если бы не ты, он жил бы в Астренде и вместе с Владыкой мазал бы спящих аристократов зубной пастой, а не гонялся бы за тобой по мирам, – я не удержалась от смешка, представив себе весьма пикантную картину: Младший советник и Владыка стоят в длинных белых ночнушках, тапочках и колпаках с кисточками и держат в руках страшное оружие массового поражения – тюбики с зубной пастой. Оба хулигана крадутся по темным коридорам, минуя десятки охранников, и наконец добираются до нужной двери. Сделав свое грязное дело, они, тихо хихикая, выбираются из усадьбы, а наутро из господских покоев слышится леденящий душу вопль, например, того противного эльфа с косичками…
– Ласерто, а тип с косичками, с которым я ругалась на Совете – это кто? – все еще посмеиваясь, спросила я. Злоба как будто отступила. Дракон деликатно откашлялся:
– Вообще-то, он Старший советник и метит во Владыки.
Вот это вляпалась… Знала бы – не стала бы так откровенно ему грубить. Еще не каждому удавалось перейти дорогу Старшему советнику. Надеюсь, в ближайшее время он Владыкой не станет, а то кранты мне, а уж Тонриан меня в обиду не даст. И все-таки мне фантастически везет. Как утопленнику.
– Через пару часов мы будем в Джотсане, городе орков, – преувеличенно вежливо оповестил нас колдун. – Придется задержаться там дней на пять-шесть, чтобы не портить мне репутацию.

– А почему нас должна волновать твоя репутация? – прошипела я, но под странным взглядом Ласерто умолкла.
– Кроме того, город нам никак не миновать, – не моргнув глазом, продолжил Лекс. – Я придумал, как мне провезти тебя, – он сказал это так, что я должна была почувствовать себя ненужной обузой. Ха, не на ту напал! Моя советь либо давным-давно ушла в бессрочный отпуск, либо природа еще до моего рождения решила, что эта бесполезная вещь мне ни к чему, – но на Алмаза и Ласерто мой план не рассчитан.
– Без Алмазика и Ласерто я никуда не поеду! – категорично заявила я. – Начинай думать дальше.
– Можно попробовать пустить Алмаза в обход, – с сомнением предложил Лекс.
– Да щас же! – «согласилась» я.
– Остановите коней, пожалуйста, я попытаюсь кое-что сделать, – вежливо, но убедительно попросил нас Ласерто. От удивления мы даже не стали спорить. Дракончик спрыгнул на землю, раз – и перед нами стоит паренек лет десяти, с черными глазами и растрепанной шевелюрой – так мог выглядеть Лекс в детстве. За исключением разве что слегка торчащих тонких клычков и симпатичных чуть заостренных ушек.
– Изменил облик под орка, отличная идея, ничего не скажешь, – оценил колдун.
– Похож? – смущенно уточнил Ласерто.
– Вылитый орк, – успокоил и похвалил его Лекс.
Тьфу на вас, мое слово! Что за неправильный мир мне попался? Почему орки расхаживают с эльфячими ушами, вампирскими клыками и без зеленой кожи? Уйду я от вас, наверняка есть миры, где все по канону.
– Отлично, – обрадовался дракон… нет, уже неправильный орк. Он моему уходу радуется, зараза? Нет, пардон, этого бреда никто не слышал. – Я с Алмазом обойду Джотсан, прогуляюсь немного. Надеюсь, на ребенка с конем никто внимания не обратит…
– Только не увлекайся, – предупредил его Лекс. – Через пять дней встречаемся за городом.
Далее он подробно объяснил дорогу. Я, хоть и внимательно слушала, не запомнила и сотой части (мда, топографический кретинизм врожден и не лечится). Правда, описания вроде «сверни у такого-то кустика и едь прямо до такого-то дерева» показались бы слишком расплывчатыми не только мне. Рюкзак по моему наказу продолжил трусить за Алмазом, в него пришлось загрузить все оружие.
Ласерто ускакал, помахав рукой на прощание и самодовольно улыбаясь. Небось думает, что, оставшись в обществе этого хамла, я с ним помирюсь. Ну-ну, мечтать не вредно. Спешим и падаем.
Лекс повернулся в мою сторону и ткнул пальцем:
– Теперь ты.
Он вытащил из под седла непрезентабельный сверток, перетянутый бечевкой:
– Переодевайся.
Я не спешила. Колдун понял намек правильно.
– Сейчас отвернусь.
Он действительно отвернулся и даже закрыл глаза. Тогда я спросила:
– Зачем?
– Хочешь побыстрее проехать Джотсан или будешь и дальше задавать дурацкие вопросы? – на автомате ответил он и только потом спохватился и вспомнил, что надо съехидничать. – Или ты имела в виду, зачем я отвернулся?
– Дурак, – деловито бросила я и послушно преобразовала костюм Аланы в резинку для волос, стянула ей волосы и напялила на себя одежонку, выглядящую похуже домашней пижамы. Ладно, надо, так надо.
– Я готова, – сообщила я.
– Возьми с полки пирожок, – посоветовал он, – там два лежит, твой посередине, – знаем эту старую как носки шутку. – Нет, волосы распусти.
Я сняла резинку и надела на руку – не хватало еще потерять!
– Та-ак, – он что-то пробормотал, внимательно всмотрелся в лицо и нехорошим тоном констатировал. – Красавица.
Ничего доброго это не сулило, и, пока я не успела снова затянуть вечные «зачем» и «почему», Лекс набросил на меня унылый длинный плащ с полностью скрывающим лицо капюшоном и дал последние наставления:
– От тебя ничего не требуется, просто молчи и всегда будь рядом, – я открыла было рот, чтобы заметить, что это не так-то и просто, но Лекс взмолился. – Элис, как человека тебя прошу: никакой самодеятельности! И еще: старайся не показывать левую часть лица и играть обиженную жизнью серую мышку, хорошо?
– Что у тебя за план такой? – подозрительно осведомилась я, натягивая капюшон - приступила к исполнению.
– В городе узнаешь, – нервно пообещал колдун, усаживая меня перед собой. Я фыркнула:
– Чтобы ты не придумал, это плохая идея.
Когда мы уже подъехали к Джотсану, Лекс вдруг крепко обнял меня и прижал к себе. Я возмущенно брыкнулась:
– Ты что вытворяешь?
– Тихо! Мы уже почти в городе.
Я засопела и уткнулась носом в его плечо. Не нравится мне все это!
– Лекс, проныра, снова к нам? – я вздрогнула от грубоватых голосов. Стражники, наверное, кто же еще может стоять на въезде? – Кого везешь?
– Сестрица троюродная, – нарочито небрежно ответил колдун. Какая сестрица?!
– У тебя же нет родственников, – учуял вранье один из стражников. Лекс ответил как по писанному:
– До прошлой недели я и сам не знал о ее существовании.
– Везешь с собой или?.. – двусмысленно осведомился другой.
– Никаких «или», – отрезал «братец». – В этом месяце для разнообразия побуду добреньким.
Компания неприятно захохотала. Я, встревоженная разговором, рискнула поднять глаза на Лекса. Он тоже «подготовился»: его глаза стали абсолютно черными, уши заострились, как у орка, черты лица чуть огрубели, но это его не портило, скорее, наоборот. Он что-то успокаивающе шепнул, даже погладил по голове, распрощался со стражниками, и мы поехали дальше.
– Хорошо играешь, молодец! – мерзко хихикал над ухом колдун, но выражение лица при этом было как на похоронах любимой тетушки. Я подумала о том, как бы пережить эти пять дней без жертв, но от комментариев воздержалась. Лекс, напротив, развлекался на полную катушку, по-свойски здороваясь чуть ли не с каждым встречным орком.
Мы доехали до постоялого двора. Я, наивная, обрадовалась будущему избавлению от цепких объятий, но не тут-то было. Лекс только крепче вцепился в меня, и мы зашли внутрь. Из-за колдуна я могла оценить обстановку только на слух. Судя по всему, Лекса здесь знали даже слишком хорошо. Он первым делом заказал номер (один???) и еду (хоть тут не обделил, и на том спасибо).
Они (человек, тьфу, орков пять-семь) поговорили на туманные, но явно темные темы, а после один из них задал неизбежный вопрос:
– Кто такая?
Колдун повторил придуманную легенду.
– И где ты ее подобрал? – допытывался любопытный орк.
– Проезжал мимо старого дома, ну, знаете, о чем я, – орки встретили фразу громким гулом. По отрывочным высказываниям удалось установить, что мать Лекса была замечательной орчанкой, с одного удара выбивающей любые зубы и все разом, а отец – так себе, – смотрю – одни головешки, и она сидит. По тому, что получилось вытянуть, выяснил, что она моя троюродная сестра, а дом спалил плохой дядя-маг. Теперь едем в морду дать.
Приятели поддержали его дружным гоготом. Другой орк вкрадчиво попросил:
– Покажи личико, девочка.
За секунду в мыслях пронесся приказ (по-другому охарактеризовать нельзя): «Повернись правой частью, а когда скажут показать полностью, отказывайся столько, сколько сможешь. Потом быстро отвернешься, хорошо, если слезу пустишь. Действуй!»
Первую часть инструкции я выполнила в точности так, как было наказано. Среди орков пронесся вздох восхищения, и тут же посыпались увещевания продемонстрировать всю мордашку. Я упорно не соглашалась, про себя гадая, для чего нужен весь этот цирк.

– Ну же, не упрямься, – мягко упрекнул меня «братец». Я постаралась сделать вздох обреченным, выглянула из под капюшона и тут же спряталась под ним, иначе по моему взгляду орки легко догадались бы, что я готова всех тут на ленточки порвать, в первую очередь – одного небезызвестного типчика.
Компания увидела что-то такое, что их разочаровало. Интересно, что сотворил со мной этот несносный колдун? Может, посадил на левую щеку гигантскую бородавку?
– Не повезло девчонке, – сочувственно протянул кто-то из парней, совершенно не заботясь о том, что я их прекрасно слышу. Колдун согласился:
– Да уж. Она сильно убивается по этому поводу, – я незаметно двинула кулаком под дых, и ему потребовалось все самообладание, чтобы не скорчить гримасу боли. – Парни, завтра я приведу ее в порядок, а то уже ходить рядом стыдно, – эх, надо было сильнее бить. Ну ничего, я тебе еще это припомню! – а вечером посидим…
– Ты опять на темной энергии всю дорогу гнал? – укорил его хозяин заведения, скорее всего, старший по возрасту. Звякнули ключи. – Забирай тринадцатый.
Мы поднялись на второй этаж и закрылись в номере. Лекс сразу плюхнулся на одноместную (!) кровать, а я заметила зеркало и поспешила исследовать произошедшие метаморфозы. Мать моя женщина…
Из зеркала любопытно смотрела девочка лет пятнадцати с очень красивым лицом. Его портило нечто в тысячу раз пострашнее самой уродливой бородавки. Левую часть лица покрывал страшный ожог, тянущийся от брови до подбородка. Каштановые прямые волосы по краям были опалены. Я бросилась душить колдуна:
– Что ты со мной сделал?!!
– Тише, тише, – одернул меня он. – Это временная внешность, иллюзионная. Как только уедем из Джотсана – сниму.
– Предупреждать же надо, – буркнула я, слезая с придавленного Лекса.
– Ты бы ни за что не согласилась, а теперь деваться уже некуда.
Я хмыкнула, признавая долю истины в его словах и намекнула на то, что перед сном хорошо бы что-нибудь пожевать. Он с несчастным видом встал и велел ждать его здесь. Как только дверь захлопнулась, раздался звучный бас его приятеля:
– Что случилось?
– Проклинает спилившего дом, – без запинки соврал Лекс.
Я обняла тощую подушку и погрустнела. Получится ли у нас? Доберутся ли Ласерто с Алмазом? Найдем ли мы артефакт? И будут ли нас слушать драконы? Может, мы им нафиг не нужны.
На лестнице послышались шаги. Усилием воли я заставила себя прекратить думать о возможных неудачах. Будем решать проблемы по мере их поступления. Лекс согнулся под тяжестью гигантского поноса и с облегчением поставил его на табуретку рядом с кроватью. Не успела я глазом моргнуть, как половина ужина исчезла в его бездонной ненасытной утробе. Стоило титанических усилий отвоевать хотя бы две тарелочки – с салатиком и странными фруктами.
– Ты спишь на полу! – оповестила колдуна я. Он от такой новости подавился:
– В честь чего это?
– Я вместе с тобой спать не хочу! А так как я – девушка и пострадавшая сторона, кровать моя!
– Угу, щас же, – он закашлялся. – Не нравится – спи на полу сама.
– Так уж и быть, – великодушно согласилась я, забрала единственные одеяло с подушкой (мои-то персональные уехали вместе с рюкзаком), завернулась на манер куколки в коконе и пожелала «братцу» сладких кошмариков. Он протопал к кровати и рухнул на нее, чем-то приложившись по пути.
Сон не шел (еще бы, на холодных твердых досках!), колдун тоже ворочался. Он-то почему бодрствует? Спустя какое-то время он не выдержал и тоже перебрался на пол.
– Че приперся? – не особенно заинтересовано в ответе спросила я.
– Остался бы – к утру меня съели бы, – страшным голосом пожаловался он.
– Кто? – я даже приподнялась на локте. Лекс страдальчески вздохнул:
– Против меня предприняла военную операцию армия… клопов.
Я уткнулась лицом в подушку чтобы не расхохотаться. Кто бы мог подумать, что страшный и ужасный Младший советник сражен наповал какими-то клопами! Он отвернулся и обиженно засопел. Мда, хорошо, что я не стала отстаивать кровать, а то была сейчас ничуть не лучше.
Утром мы встали злые на весь мир – всю ночь пролежать на полу без матраса сомнительное удовольствие.
– Сегодня будем тебя облагораживать, – хмуро зевнул Лекс.
– А без этого никак? – я крутилась перед зеркалом в безуспешных попытках привести в порядок опаленные волосы и печально констатировала. – Никак.
Где вы, мои родные красные волосики? Вернитесь!
Мы шмыгнули на улицу. Наконец-то удалось рассмотреть Джотсан. Он сильно походил на портальный город людей, только был как будто увеличенной копией. Просторные двух-трехэтажные дома располагались на широких улицах, вымощенных желтым камнем. На первых этажах нередко встречались опрятные лавочки, магазинчики и забегаловки. Кажется, я начинала понимать Лекса, с симпатией относящегося к оркам. А какие там были парни! Сплошь темноволосые и темноглазые высокие красавцы. В уголке сознания даже что-то зашевелилось, как будто Алана хотела обсудить эту тему, но передумала. Я уже собиралась заявить Лексу, что остаюсь здесь, но вспомнила, под какой личиной он меня привез, и промолчала. Вечно он мне кайф обламывает!
Весь день прошел в беготне и суете. Стараниями колдуна я оказалась втиснута в оч-чень узкий кожаный костюм, состоящий из брюк, жилета, под который одевалась белая льняная рубашка с широкими рукавами, и сапог, мало чем отличающихся от моих собственных. Волосы подстригли под каре, ожог сделали, насколько это возможно, более презентабельным. В своем нынешнем облике я походила на Ольгу.
– Взгляд! – не уставал шипеть на меня Лекс. – На несчастную ты вообще не тянешь!
Я поспешно спрятала глаза, потому что актриса я неважная. Ну не могу я держать глаза на мокром месте, когда все вокруг хорошо!
В постоялый двор мы вернулись к вечеру. Изнутри доносились громкие разговоры и, время от времени, взрывы хохота. Лекс отдал мне ключ от номера. Я нарочно уронила его, покраснев, как маков цвет, схватила его и убежала, пару раз споткнувшись на ступеньках. Будем вживаться в роль…
Лекс остался с компанией и вернулся только под утро, прервав мои мучительные размышления о том, стоит ли кормить собой клопов, но выспаться на кровати, либо остаться в добром здравии и валяться на полу. И в каком он был виде! Черные волосы растрепаны еще больше, чем обычно (разве это возможно?), налицо явные признаки нарушения координации, одежда мятая и местами мокрая. Моей первой мыслью было то, что он нашел приключений на задницу и ранен, но оказалось, что все гораздо проще.
– Ты где так напился? – ахнула я. Ожидала от зануды Лекса чего угодно, но только не ЭТОГО. Сказать, что он просто наклюкался, значит, не сказать ничего. Колдун был мертвецки пьян. Он бродил по комнате, заплетаясь в собственных ногах и источая довольно-таки приятный, но сильный цветочно-ягодный аромат. Интересно, что они такое квасили и по какому поводу? Могли бы и… хм.
– С орками, не смог отказаться, – признался колдун. А хотел?
– И сколько ты выпил?
– Совсем чуть-чуть, – он нахмурился, видимо, подсчитывая в уме количество. Оно и видно! К несчастью, на данный момент его мозг был не способен к таким сложным операциям. Лекс оправдывался. – У них такие настойки, что обычный человек с одного глотка вырубается.

Выдав такую сложную формулировку, он аккуратно улегся на пол, свернулся клубочком и, безбожно коверкая мелодию и слова, запел эльфийский гимн. Идиот пьяный, он же нас с потрохами выдаст! Минуты три я героически терпела, но потом закинула благоухающую тушку на плечо. Лекс тем временем перешел на другой мотив:
– Проснись и пой, проснись и пой…
– Заткнись и спи! – рявкнула я.
Мстя за то, что он веселился без меня, я скинула его на кровать с клопами и применила усыпляющее заклинание. Но этот гад, прежде чем отрубиться, схватил меня в охапку и только после этого блаженно захрапел. Как там говорится, не рой другому яму?.. К счастью, клопы не выдержали сильного приторного запаха и шеренгами отступили, направляясь мучить других постояльцев. Но сладким сном и не пахло – очевидно, Лекс поставил перед собой задачу меня задушить. Чтобы хоть как-то обеспечить себя кислородом, пришлось прижаться макушкой к его подбородку и сдерживать руку на талии, дабы не быть раздавленной окончательно. И сколько бы я не пыталась выбраться, ни-че-го не получилось. Сильный, как не человек, зараза!
Наутро хватка Лекса ослабла, и я с облегчением выскользнула и принялась растирать онемевшие бока. Убью! Когда я собралась привести задуманное в действие, колдун издал протяжный надрывный стон.
Колдун страдал от жесточайших последствий пьянки. Плюнув на несостоявшееся убийство, я хлопотала над колдуном, злорадно определяя размер его долга. У меня почасовая оплата! Постоянно приходилось бегать к хозяину постоялого двора за провиантом и еще кое-какими необходимыми мелочами. Перед шкафообразным орком я тряслась как осиновый лист и заикалась (причем не нарочно). Было в нем что-то откровенно пугающее, хотя данный представитель орков – душевный мужик. Если бы не образ запуганной сестренки этого алкоголика, я бы поболтала с ним.
До вечера Лекс лежал пластом. Испуганные клопы не возвращались. Колдун с видимым трудом поднял веки, когда я сменила холодный компресс (по моим скромным подсчетам, «братец» уже должен мне до конца жизни), и прохрипел:
– Ты – замечательный человек.
Наверное, еще не протрезвел до конца… Лекс сделал более или менее удачную попытку сесть:
– Ты для меня самая дорогая, Элис.
Точно еще не протрезвел. Я уложила его обратно:
– Лежи уж, алкоголик.
– Ты так жестока… – скуксился он и, облизав потрескавшиеся губы, поинтересовался. – А попить осталось?
Преследуемый жаждой, он выхлебал месячную норму воды. Пришлось снова бежать к хозяину. Он вручил мне, по-моему, уже сотый кувшин воды, протянул простой белый шарик и посоветовал:
– Раствори в воде девочка, ему полегчает.
Я сделала так, как он велел и, полностью опустошенная, рухнула на постель и моментально уснула. На то, что рядом страдали соседи (точнее, сосед), было уже наплевать.
Утром я открыла глаза и испуганно вскрикнула: надо мной нависло белесое существо с мутным взглядом. Если бы не унылые черные волосы, я бы приняла существо за привидение. Оно сказало страшным голосом, явно с трудом соображая:
– Ты проснулась. Хорошо.
Едва не заорав «Сгинь, нечистая сила», я спросила:
– Ты кто?
– Это… Лекс я, – нахмурилось существо. Живой пример к слогану «употребление спиртного вредит вашему здоровью». – Ты не помнишь, что вчера было? Мы с тобой вернулись, а потом все как в тумане…
– Помню, – я охотно поведала о его похождениях. – Вчера я, как проклятая, бегала и за тобой ухаживала, – его лицо вытянулось, – а позавчера ты «удачно» погулял с дружками.
– Ух, елки… – помрачнел Лекс, – они меня все-таки напоили. Я того… пойду, воздухом подышу…
– Иди-иди, – отпустила его я и распахнула окно, чтобы выветрить сладкий запах. В коридоре алкоголик столкнулся с братом алкоголиком. Тот таким же страшным голосом пробормотал:
– Очухался…
Они, пошатываясь, ушли. Я изнывала от безделья и ближе к обеду решила затариться едой. В коридоре меня перехватил незнакомый орк:
– Лекс где? Скоро вернется?
– Н-не з-наю, – прошелестела я, сдерживая раздражение. Я есть хочу! Орк предпринял попытку куда-то затащить меня, но я пихнула его так, что он отлетел в другой конец коридора и как следует приложился затылком об стену. Я отряхнула руки:
– А не пошел бы ты, дядя?
На шум сбежались обитавшие на первом этаже. Впереди планеты всей несся Лекс, уже вполне оправившийся от совей «болезни».
– Элис!!!
– А что мне, по-твоему, нужно было делать? – не дала наехать на себя я.
Пока мы не успели опять поругаться, какой-то накачанный орк крепко сжал меня, а его напарник дунул лицо какой-то порошок. Шестым чувством я поняла, что маскировка исчезла, обнажая настоящее лицо без ожогов и ярко-красные волосы. Немного порошка прилетело и в сторону Лекса. Я ожидала, что более четкие, чем обычно, черты лица колдуна и заостренные уши исчезнут, но не тут-то было!
– Уже наслышаны о тебе, наследница Аланы.
