Я уставилась на Лекса с немым вопросом, смысл которого легко угадывался. Ситуация была хуже некуда: меня раскрыли, руки сдавливает орк-гигант, а положение Лекса висит на тонкой сопельке.
– Ты на Младшего советника эльфийкого Владыки-то не гляди, – покачал головой хозяин постоялого двора. Откуда он знает? Глаза Лекса тоже превратились в вопросительные знаки – и он понятия не имел, кто проболтался. Сначала, правда, покосился на меня, но быстро отвернулся. И на том спасибо. А больше с нами и нет никого…
– Да сам он рассказал, сам, – пощадил наши неэстетично вылезающие на лоб глаза один из бывших собутыльников колдуна, но лучше бы он этого не делал! Лекс зашелся в приступе истерического кашля, и кто-то из орков сердобольно похлопал его по спине, пояснив:
– Зря мы, что ли, здоровьем рисковали и столько настоек перевели?
Лицо Лекса посинело, потом покраснело, сделалось фиолетовым, а после, не определившись с цветом, покрылось разноцветными пятнами. Он пробормотал что-то вроде «Я больше не пью!», а я не удержалась:
– Пить уметь надо!
– Да я… да я!.. – захлебнулся возмущением он.
– Именно ты, – для большего эффекта хотелось тыкнуть в него пальцем, но возможности, увы, не было. Руки бы не сломали! – сдал нас, алкоголик несчастный!
Настала очередь орков удивляться: наверное, еще никто не ругался в таком неудобном положении. Мы – уникальный случай! Довольно долго они крутили головами, но потом хором рявкнули:
– Ну хватит! – а хозяин заведения продолжил, обращаясь ко мне:
– Лучше скажи-ка, маленькая Алана, почему твой друг не изменился, когда на него попал порошок Истины?
Маленькая Алана? Обзывают все, кому не лень!
– Во-первых, он мне не друг, а, во-вторых, если бы я знала…
– Тогда, может, сам скажешь, а? Иначе мы можем решить, что твоя подружка уже не нужна, – пригрозили Лексу.
Это была уже не та ситуация, что и с горе-разбойником. Мало того, что я одна, их много, руки как будто в кандалах, так еще и оружия нет. Одной мне не справится, и орки, и Лекс об этом знают. Последний равнодушно молчал. Я понимала, что если он ничего не скажет – мне крышка.
– Хотите – мочите ее, – он спокойно пожал плечами и повернулся спиной. Он решил меня бросить? Я же только-только снова начала доверять ему!
– Ты же говорил, что отвечаешь за меня! – в отчаянии закричала я. Неужели он меня предал?
– Скажу, что ничего не смог сделать, – через плечо бросил он. Я была права в своих подозрениях? – И я же тебе надоел? Все, избавляю тебя от своего присутствия.
– Лекс!!!
Он выпрыгнул в окно и быстро скрылся в переплетениях улиц.
– Сбежал, – удивленно констатировали над ухом. – Не ожидал этого от него…
– Я тоже, – себе под нос буркнула я. Хозяин постоялого двора и по совместительству главарь банды вздохнул:
– Хорошие вы ребята, жаль только, что на побегушках у желтоглазых. Ничего не поделаешь – война у нас… – он вытащил из-за пояса внушительных размеров нож и резко утратил добродушный тон. – Нам нужно знать все об эльфах – главные, армия, даты выступлений, всё. Поняла?
Я перестала слушать еще после начала вопроса и теперь размышляла, стоит ли применять природную магию. Дан, конечно, говорил, что без его разрешения использовать ее на публике нельзя, но, с другой стороны… Если она мне поможет – никто ничего не будет знать, если меня убьют – опять же все останется в тайне. А жить-то хочется…
Я уже почти привычно переключилась на «Стихийное зрение» и с облегчением отметила, что прямо рядом со мной тянутся ниточки огня и молнии – стихий, с которыми мне удавалось работать легче, чем с остальными. Можно обойтись и без их присутствия, но тогда эффективность равна нулю, а времени отнимает – жуть. А так стоит только попросить – и все готово.
Первым я атаковала держащего меня орка – зажгла на его плече огонек, чтобы он отшатнулся или хотя бы ослабил хватку, а уж потом шарахнула молнией, а то еще меня бы задело. Во был бы номер! Орки как по команде выхватили оружие. Внутри зашевелилось что-то самодовольное. Да что вы можете сделать мне этими жалкими железками? Ой, похоже, мания величия проснулась.
Я так увлеклась, что забыла правило, о котором мне без устали твердили Ольга и Дан: никогда не ослаблять собственную защиту. И теперь, методично осыпая орков молниями (пользоваться огнем я не рискнула – если здание загорится, сюда сбежится весь город, и тогда мне точно не уйти), я не заметила заходящего со спины последнего уцелевшего. Блин, как его можно было пропустить, он же топал как слон! Я обернулась, но поздно: нож по самую рукоятку вошел в тело. Не получилось…
Может, орк хотел что-то выпытать, может, еще что, но я почувствовала, что от такой раны если и умру, то очень нескоро. И как люди в полумертвом состоянии сражаются? Боль затмевала все мысли, даже паническую о том, что нужно что-то делать, иначе я даже себя не спасу, не то что кого-то другого.
Помощь пришла неожиданно: ранившего меня орка задушили подозрительно знакомые жгуты из тьмы. Так он вернулся?
Лекс приподнял меня с пола. Я закашлялась и прохрипела:
– Иди, куда шел. Или совесть замучила?
– Даже в таком состоянии ты способна испортить настроение, – пробурчал колдун, шлепнув на рану сеточку из тьмы. Боль притупилась, но не ушла совсем. Лекс, насколько это было возможно, аккуратно извлек нож. Он что, смерти моей хочет? Я и без его помощи скоро скопычусь!
Рана затянулась, остался только бледный рубец, но цена этому была велика: все тело ломило, меня морозило, а силы резко улетучились.
– Этого хватит ненадолго, – поморщился колдун, смахивая пот со лба.
– Лечина недоделанный, – я лихорадочно вспоминала все книги по медицине, которые прочитала в библиотеке Ордена. Ничего дельного на ум не приходило. – Лучше бы Андрей был здесь, он справился бы куда лучше тебя.
– Уж извини. Могу вообще ничего не делать.
– Да ты все сделал уже! – в сердцах закричала я. – Дождался, пока меня ранят, и заявился, герой, блин! Думаешь, я все еще верю тебе?
– Дура! – вскипел он и встряхнул меня. Эй, а поаккуратнее можно? Больному требуется покой! – Неужели ты не поняла, что я пытался отвлечь от себя внимание, чтобы потом убить их всех, пока они не успеют опомниться? Думал, ты догадаешься потянуть время.
Ну что поделаешь, тупая попалась… Но стоит ли ему верить? Когда на нас напал разбойник, Лекс поступил так же, но тогда никакой опасности не было. И все же, что-то внутри подсказывало, что он, в общем-то, неплохой парень и не хотел, чтобы произошло что-то в этом роде.
«Сама виновата. В другой раз зевать не будешь»
От неожиданности я широко раскрыла глаза.
«Алана? Алана!»
Но в ответ она ничего так и не сказала. Почему она столько времени молчала и почему сейчас решила заговорить? Ох, скоро я сойду с ума от только увеличивающегося количества вопросов. Раньше, казалось бы, они были глобальнее: «Где я?», «Что делать?», «Куда идти?», но такой неопределенности не было. Вроде бы и знаю цель своей миссии, и дорогу смутно представляю, и постоять за себя могу, а что-то все равно волнует, прямо седалищным нервом тревогу чувствую! И теперь понятно, что причина этому не Лекс, а те странные сны про Даниэля и… сам Даниэль? Почему он заинтересован во мне? Для чего он дал мне столько силы, но запретил ее использовать?

Блин, о чем я вообще думаю?! Нам нужно из Джотсана валить, причем в срочном порядке, так что ноги в руки и вперед! Чтобы усыпить бдительность Лекса, с тревогой наблюдающего за постоянно изменяющимся выражением лица, я брякнула:
– В следующий раз возвращайся побыстрее.
– Следующего раза не будет, – отрезал он и двусмысленно добавил. – Больше я тебя одну не оставлю.
Он легонько щелкнул меня по носу (можно было и без этого обойтись!), и я ощутила, как «поменяли батарейку» – по всему телу разлилась энергия. И плевать, что темная – сейчас главное, что хоть какая-нибудь. По крайней мере, до окраин города я дойду самостоятельно, а больше ничего и не требуется. Пока. Следующим этапом стала смена внешности. Забитая сестренка Лекса вызовет куда меньше косых взглядов, чем неизвестная (или уже известная?) красноволосая девица. Искренне надеясь, что Ласерто уже ждет нас за городом, мы отправились испытывать судьбу.
Я воспользовалась затянувшимся молчанием и мысленно шепнула:
«Эй, Алана, ты тут?»
«Да здесь, здесь. Могла бы – давно ушла»
О, есть контакт!
«Ты почему молчала столько времени?»
«Дракон. При нем я не могу с тобой контактировать. Но вы и без меня…»
Что мы там без нее – узнать не удалось. В тот день удача от нас отвернулась: за нами увлеченно топала компания вооруженных орков. И железки выполняли явно не декоративную функцию. Увлекшись беседой с Аланой, я вообще перестала смотреть по сторонам (ничему меня жизнь не учит!) и не заметила бравую армию. Один индивид отхватил у меня часть локона волос. Они решили разобрать меня на сувениры?
Лекс быстро сориентировался, легко забросил меня на плечо и побежал дальше как ни в чем не бывало. Мальчик, я тебе не мешок с картошкой, а раненая девушка! Убежим – убью. Нет, чтобы на руки взять… Но даже в таком во всех смыслах неудобном положении я изловчилась приносить пользу. Виша… вися… короче, болтаясь на плече у Лекса, я хорошо видела преследователей и незаметно осыпала их мелкими, но вредными заклинаниями. От подножки упал один – об не запнулись еще пять, ибо изящный орк – все равно, что влюбленный Лекс. Последний отрывисто, тяжело и сердито дышал:
– Что ты делаешь? Я дал тебе немного сил… ты скоро отрубишься…
Но я упорно обстреливала орков пакостными заклинаниями. Какая ему разница, какую меня тащить?
– Лекс, Элис, сюда!
Голос был таким, какому подчиняются и только потом спрашивают «Зачем?», даже если приказывают спрыгнуть с обрыва. Лекс зарулил в ближайший проулок и на ходу со мной вместе запрыгнул на неизвестно откуда взявшуюся его кобылу. На моей зубастой зверюге скакал мужчина лет тридцати со смутно знакомым лицом и моим дуофламом за спиной. Ласерто поймали? Не успев развить мысль, я, как и предсказывал Лекс, отключилась.

Уютно потрескивал костер; кто-то заботливо укутал меня в одеяло и подложил под голову подушку. Рана от ножа ныла, но не отзывалась букетом острых ощущений при малейшем движении. Короче, малина, а не жизнь.
Рядом с кривой рожей ломал и подбрасывал в пламя тонкие веточки Лекс. А только подумала, что все налаживается. Хотя, раз мы никуда не бежим со скоростью бешеного носорога, то от орков спаслись, а на остальное жаловаться – грех.
В пещеру (а именно в ней мы и остановились) вошел тот самый мужчина, который спас нас. Везет мне на симпатяжек! Черные волосы, заплетенные в длинную, до пояса, косу, резковатое лицо и какое-то детское его выражение, хорошо сложенное тело – недурственно, правда? Только детская улыбка тут явно не к месту.
– Кто ты? – первым делом осведомилась я. На лице мужчины отразилось недоумение и, опять же детская обида:
– Как это кто? Ласерто я!
Ласерто?! Они определенно надо мной издеваются. Три месяца я считала его браслетом. Потом оказалось, что Ласерто – дракон. При расставании он выглядел мальчиком-орком. Теперь вот это инфантильное чудо. Мама, я хочу домой! Там если встретишь человека (!), то и завтра, и послезавтра, и до конца жизни он будет выглядеть стабильно, а не заявится через день в каком-нибудь левом образе. Кажется, на Земле я думала, что меня окружает жуткая скука. Так вот, там, наверху! Не надо было так серьезно подходить к этому вопросу! Мне очень весело, правда-правда!
– Мальчиком ты мне нравился больше, – заметила я, пытаясь сесть. Колдун что-то недовольно пробормотал о том, что при таком огромном шиле в филейной части через пару часов пациент опять будет скорее мертв, чем жив, но придержал за спину.
– Мне и самому в образе ребенка удобнее, – смущенно согласился Ласерто, – но в теле взрослого больше силы.
– Ласерто спас нас, – неожиданно сказал Лекс. – Он полностью очистил память жителей Джотсана о нас с тобой. У драконов потрясающая магия – магия разума…
– … но ничего другого мы не умеем, – перебил его дракон. – Не считая смены облика, – он снова стал мальчиков, но не орком, а человеком. Так-то лучше.
– Почему ты не хочешь снова стать драконом? – поинтересовалась я, отбирая у Лекса чашку с чаем. Фу, гадость! Он хоть раз может нормальный чай приготовить?
– Не хочу вас пугать, – признался Ласерто. – Настоящего меня вы еще не видели. Драконы тоже не совсем такие, какими ты их себе представляешь.
Ну да, еще выяснится, что драконы – это белые и пушистые кролики. Вот тогда я добровольно сдамся в психушку. Хватит с меня и моей бедной психики. Скоро придется ведрами валерианку хлебать.
– Лучше скажи, почему Алана не может общаться со мной пока ты рядом, – я пыталась представить себе состояние «под валерианкой». Воображение наотрез отказывалось рисовать что-либо кроме сонного и плохо соображающего пофигиста. – Почему-то раньше у нее таких проблем не возникало.
– Алана говорила с тобой? – вставил свои пять копеек колдун. – Ну и что она сказала?
– По ее мнению, с таким проводником нам ее помощь не нужна, – перефразировала ее слова я. Ласерто заслужил. Последний надулся от гордости, но после повторного вопроса почесал затылок:
– Пока я был браслетом, мое сознание дремало, а когда ты выехала за пределы Астренда, я посчитал, что безопаснее будет, если я приму более… активную форму. Наверное, это и мешает мэссе Алане.
Короче, понятно, что ничего не понятно. Как одно с другим связано?

Я, на радость Лексу и Ласерто (особенно ему) поправлялась быстро. Еще бы, меня пичкали заклинаниями все, кому было нечем заняться (то есть колдун). Он, кстати, даже извинился и пообещал меня больше не бросать. Ну-ну, посмотрим.
