РЕКЛАМА
Вздрагиваю от звука открывающейся двери. Черт, не нужно было смотреть тот гребаный ужастик вместе с другом. Говорил же Тиму, что если Фредди решит меня посетить, то вылезет не через стену, а войдет через дверь!

Закрываю глаза и делаю вид, что уже давно мертв, поэтому меня уже не нужно убивать. Кто-то подходит ко мне, пол тихонько скрипит, а вместе с ним скрипит и мое сердце.

— Бу!!! — кричит кто-то у меня возле головы.

Срабатывают рефлексы. Я бью своей головой по лбу кричащего. Слышатся стоны и маты. Хм… голос знакомый.

Открываю глаза и встречаюсь взглядом с моим братом, смотрящим куда-то в пространство. Упс… перестарался.

Мой старший брат Майк, помотав головой в разные стороны, переводит свой взгляд на меня. Нужно что-то сделать, чтобы он меня не убил. А он может! Этот двухметровый качок может сломать мне позвоночник одной рукой.

— Майки, ты в порядке? — слезаю с кровати и подхожу к нему. — Прости меня, пожалуйста. Просто я думал, что это Фредди, — сделав глаза кота из «Шрека», смотрю на него.

— Какой, нахуй, Фредди? Чё это еще за гандон? — зло спрашивает брат.

Стараюсь не морщиться от его грубости. Странно, очень странно! Как в семье интеллигентов мог родиться такой, как Майк? Он же грубое хамло!

— Эм… не нужно называть Фредди Крюгера гандоном, — качаю я головой. — Он ведь может обидеться и подвесить тебя на люстру за внутренние органы. Ой! — страшно, когда тебя вжимает в стену гора мышц.

— Если этот твой Крюгер припрется в дом, я его очко ему на голову натяну! Понял? — остается только быстро кивать головой.

— Вот и умница, малыш. Дай своему братику обнять тебя и пожелать спокойной ночи, — через секунду меня уже крепко прижимают к себе, загнанно дыша в шею.

Чувствую, как в меня вжимается кое-что твердое и большое.

— Майки, а это что? — выразительно киваю головой на то, чем он в меня упирается.

Меня тут же отпускают.

— Шоколадный батончик, — грубо отвечает он и уходит.

М-да…

Опускаюсь на кровать и смотрю в сторону двери.

Как-то зачастил ко мне Майк со своим «батончиком». Нет, я конечно, не против, чтобы он желал мне спокойной ночи, но не таким же способом! Это же мой брат.

Конечно, будь это любой другой парень, я бы начал с ним мутить.

Он красивый, высокий и мускулистый, грубый немного, но это делает его крутым! Может набить морду, кому захочет. А еще у него большой, очень большой… Стыдно говорить, но я как-то подсмотрел, как он принимал душ.

Черт!

Мой член встал, и так не вовремя. В мою комнату в любую минуту может кто-нибудь зайти. Это закон подлости. Как только я начинаю дрочить, обязательно кто-нибудь заходит: мама или папа, даже брат Джордж недавно поймал меня на этом.

Ладно, рискну!

Расстегнув штаны, оттягиваю резинку трусов и оголяю член. Вначале прикасаюсь к головке. Она у меня очень чувствительная. Как-то раз я кончил только от поглаживаний ее большим пальцем. С губ срывается стон, но я вовремя закусываю губу, чтобы не стонать в голос.

Черт, как приятно!

Провожу большим пальцем вниз по стволу, а потом обхватываю его полностью. Член у меня хоть и небольшой, но красивый. Начинаю двигать рукой вверх-вниз, закрывая глаза от блаженства.

О, да! Рука сжимается плотным кольцом вокруг члена, двигаясь все быстрее и быстрее. Еще чуть-чуть, и я кончу! Да, да, да!

— Малой, я не оставлял… — как гром среди ясного неба звучит голос моего брата.

Блять!

Открываю глаза и смотрю на Майка, как мышь смотрит на удава! Блять, как же стыдно! Только не он, пожалуйста, только не он!

— М-да… не ожидал я от тебя такого, малой, — осуждающе качает он головой. — Наверное, нужно рассказать родителям.

Вскакиваю с кровати, быстро застегиваю ширинку и висну на нем, умоляюще смотря в глаза.

— Майки, пожалуйста, не рассказывай, — один Бог знает, как мне сейчас стыдно.

Брат отцепляет мои руки, что крепко держат его за футболку и, пройдя два метра, садится на мою кровать.

— Хорошо, услуга за услугу. Я ничего не рассказываю родителям, а ты…-
он замолкает, с усмешкой глядя на меня. Черт! Тебе так сложно договорить?!

— А я?

— А ты становишься моим парнем, — голос у Майка немного дрожит, но взгляд кажется уверенным.

— Но… Ты же мой брат! И… я… Что скажут другие? Нет, я не могу…

Я замолкаю, когда он с хитрой улыбкой расстегивает свою ширинку, высвобождая свой невъебенно огромных размеров член. Сглатываю, чтобы слюна не начала капать на пол.

— Хочешь узнать, какой он на вкус? — пошло ухмыляясь, брат разводит ноги пошире, приглашающе хлопая себя по бедру.

На дрожащих ногах подхожу к нему, без лишних слов опускаясь на колени.
К черту все! У него такой аппетитный член! Так бы и облизал его со всех сторон. Хм… А ведь это я и собираюсь сделать!

Смущенно посмотрев Майку в глаза, нагибаюсь над членом, моментально заглатывая его до половины.

Брат давится воздухом, с шоком смотря на меня.

Не знал, что я так умею? Ха! Не зря же я столько месяцев на бананах тренировался. Отпустив член, провожу языком по губам, размазывая смазку. Снова смущенно смотрю в глаза и снова беру член до половины, медленными движениями пытаясь взять полностью.

Горло расслаблено, поэтому мне это почти удается. Не хватает только четыре сантиметра, чтобы насадиться до конца. Черт! Придется тренироваться на баклажанах, ведь член у моего брата толстый, так что его ширина мне и мешает.

Не выдержав, он вцепился мне в голову, начав двигать бедрами. И я поплыл…

— А-а-а-х! Черт! Давай, детка, еще чуть-чуть! — мою голову с силой натягивают на член.

Майк почти на грани… Осталось совсем немного. Активней двигаю головой и поднимаю свой взгляд на него. Он не выдерживает и кончает. Стараюсь проглотить всю сперму, но ее слишком много. Пара капель стекают по подбородку. Слизываю их языком.

— Где ты этому научился? У своего Фредди? — он валит меня на кровать и нависает сверху.
РЕКЛАМА


Блин, и чё делать? Сказать, что с ним, так меня вначале приревнует, а потом, когда посмотрит фильм, психом считать будет. А сказать правду не могу: стыдно…

— Отвечай!

— На бананах! — вскрикиваю я.

Зажмурив глаза, ожидаю, что он начнет смеяться, но в комнате стоит тишина.

Открыв глаза, сталкиваюсь с его взглядом, полным нежности. С чего бы это?

— Молодец. Если бы с этим Фредди, я бы тебя… а потом его…

Затыкаю его рот поцелуем, не давая договорить свои угрозы. Нет, конечно, мой брат самый крутой, но против Крюгера…

Ммм… как же шикарно он целуется…

— Значит, я теперь твой парень? — отрываюсь от его губ и заглядываю в глаза.

— Да, малой, теперь ты мой.

Меня снова затыкают поцелуями. Пока его язык сплетается с моим, его руки орудуют у меня в штанах, сжимая половинки ягодиц.

Как хорошо, что я приемный сын, и мы с ним не родные братья. Главное, чтобы родители не узнали о нас…

— Дэйв, что у тебя тут за шум? ..

Поворачиваю голову и встречаюсь взглядом с мамой и папой.

Упс…

Гребаный закон подлости…