РЕКЛАМА
-Вот и он: мой дом. Вон мой балкон. Ничего не изменилось.
Темноволосая девушка стояла под высотным домом и, подняв вверх голову, что-то рассматривала и думала про себя:
-Как давно я тут не была. В квартире все уже, наверное, припало пылью.
В голове прорезались воспоминания о том, как она покинула этот дом. Мисс Кюри, Зиль и Сиара. Странно, но туда вовсе не хотелось возвращаться.
-Лилу!
Навстречу девушке бежал парнишка из соседнего дома, это был тот самый Роко – мальчик из дома напротив. От того, что она вспомнила его имя, что-то больно кольнуло сердце.
-Привет Роко. Как ты?- сухо спросила она.
Роко обнял ее за талию, и прижался головой к груди.
-Я так по тебе скучал! Куда ты пропала?- наконец-то оторвался он от нее.- Я приходил к тебе сотню раз, звонил, даже записку оставил. Тебе отрезали телефон и свет за неуплату, еще ко мне приходили с детдома.
-С детдома? Кто, Роко, кто из детдома к тебе приходил?- встревожено спросила Лилу.
-Да, так. Какая-то девчонка лет четырнадцати.
-Девчонка? А как она выглядела?
- Она была странной, такой хмурой. На ней был плащ, но на улице было солнечно, дождь был прошлым вечером.
По описаю, стало ясно, что это один из гонкурцев проник в ее мир, и решил ее разыскать.
-Она что-то спрашивала?
-Ну да. Спросила, здесь ли живет Лилу. Соседи говорили, что она и к ним приходила.
-А что ты ей сказал?
-Ничего, просто сказал, что это не твой дом и указал верный адрес. Когда я спросил кто она, та сказала, что твоя старая подруга с детдома. Вы все-таки встретились?
-Нет. Роко, послушай, если к тебе придет кто-то еще, похож на эту девчонку, не открывай! Договорились?
-Да, но…
-Все Роко, мне пора.
-Но Лилу, куда ты?
- Далеко. Я переезжаю. Скажи своей маме, что квартира теперь ваша. Бумаги с подписью на балконе. Пока.
-Лилу!! - кричал мальчик в след быстро уходящей подруге.
Ей было немного тяжело уходить, но другого выбора не было. Если за ней сейчас следят гонкурцы, мальчику грозит опасность.
-Эй, Лилу, ты куда пропала?
Из двери ближайшего магазина выбежала Сиара.
-Я тебя уже обыскалась, ты купила капусту?- спросила подруга.
-Капусту? А, нет. Извини, сейчас куплю.
Сиара знала, что Лилу ничего просто так не забывает.
-Опять к дому ходила? В квартиру так и не решилась зайти?
-Нет. Я и не собиралась туда заходить. Просто решила попрощаться со знакомыми местами перед отлетом.
-М, понятно. Ну что, пошли?
-Да, пошли, нам еще много чего предстоит сделать.
Девушки отправились в дом у моря.
После вечерней тренировки и плотного ужина, они вышли на крышу ждать дождь.
-Это, возможно, мой последний день на земле.- подумала вслух Лилу.
-Не говори так. Надеюсь, твоя мрачность исчезнет, как только мы окажемся на Элестраде. Там много чего интересного. Например, золотой ветер перед заходом солнца, огромные окрилы с белыми цветками, изумрудная трава Серебристого поля.
-О какой мрачности ты говоришь? Просто в моей жизни случились огромные перемены. Изменилось не только все вокруг, но и я стала совсем другой.
-Винград говорил, что люди не меняются, разве что внешне. А внешне ты еще как изменилось!
-Винград был прав: по сути люди не меняются, но стать сильнее они могут. А это уже можно назвать некой переменой.
-Физическая сила всегда идет в ногу с силой духа, сила духа есть уверенность, а уверенность в себе это очень много! Если будешь продолжать тренировки- раскроешь крылья, овладеешь мечем, станешь еще сильнее, а твоя сила- это сила всего народа Светлой колыбели.
-Да, ты права. Сиара, я переживаю. Вдруг твой народ не примет меня?
-Он не может тебя не принять, ведь ты – его часть, ты – его будущее. Вопрос в том, сможешь ли ты его принять, сможешь ли ты выдержать тяжелое бремя, которое тебя заставляет нести судьба?
-И ты спрашиваешь меня об этом сейчас? Перед отлетом, в пик моего волнения?
-Да! И ты только что доказала, что ты так и осталась той неуверенной девчушкой! Сколько я тебя всему учила! Считай, что ты провалилась!
-Значит, весь этот разговор был всего лишь проверкой?
-И да и нет. Да, потому, что это действительно проверка, а нет, потому что не я тебя проверяла, а ты сама должна была себя проверить. Ведь ты не раз сама задавала себе этот вопрос, а когда я задала его тебе, ты не смогла, ответим заранее обдуманными словами.
-И о каком заранее обдуманном ответе ты говоришь?- начала злиться Лилу.
-Ты хотела сказать «Да». Ведь если бы не хотела, то не позволила бы себе лететь на Элестраду из-за страха.
-Я совсем запуталась.
Лилу опустила голову и стала смотреть на поверхность крыши, которая начала покрываться мелкими каплями дождя.
-Ладно, я тебе помогу. Ответь сама себе на такой вопрос: ты готова лететь сейчас? И хочешь ли ты этого вообще? В слух не говори. Думаю, я и без слов пойму твой ответ.
Лилу подняла голову, посмотрела в небо. Затем обвила взглядом все вокруг. Повернулась, пошла к двери, ведущей в дом.
-Я не смогла предугадать такой исход событий.- Прошептала Сиара. –Видимо, прошло слишком мало времени, или же она просто трусишка. Но по тому, как усердно она тренировалась, можно было сказать, что она полностью готова. Ну, ничего, пока у нас есть время.
Ливия сидела на подоконнике первого этажа Снежного замка и всматривалась в заросли сада - единственного живого места на черной земле. В ее голове была полнейшая каша: она вроде как предала отца и свой народ, но чувства вины у нее не было. Она совсем забыла об Анжеле, ее тело заполнило желание быть с Зилем. Ей так хотелось ощутить его поцелуй еще раз, что голова кружилась, а в животе что-то щекотно покалывало.
-Ливия?- в комнату вошла Кюри. - Здравствуй, моя дорогая! Как дела? Как тебе твой новый дом?
Она поднялась и вежливо поклонилась миледи. Не смотря на то, что Ливия была белокрылой, Кюри отнеслась к ней по- доброму: приняла в свой замок, выделила комнату.
-Здравствуйте, Кюри, спасибо вам за беспокойство, все просто замечательно. Зиль показал мне замок: он великолепный!
Кюри выдавила из себя улыбку. Ей не очень хотелось прислуживать Ливии, но ради страданий Винграда она была готова на все. Ее настроение становилось все лучше и лучше, когда она представляла, как король Светлой колыбели заливается слезами по своей дочери.
В комнату вошел Зиль. Он взглянул на маму, и понял, что она хорошо справляется со своим заданием.
-Простите, что прервал вашу беседу! Мам, позволь украсть Ливию на прогулку!
-Конечно сынок, идите, прогуляйтесь!
Зиль взял Ливию за руку и потянул за собой в сад. Ливия очень полюбила это необычное место. Корни старых деревьев, узлами вырвались из - под земли, их огромные ветви сплетались над головой, не пропуская солнца. Когда луч солнца все же проникал в это лесное царство, он отбивался от капель росы, и освещал собой непроходимые туннели. Под ногами мягкой дорожкой ложился изумрудный мох. Диковинные растения с острыми колючками, прятались между корнями деревьев, привлекая своими красными бутонами насекомых. Ливии больше всего нравилось то, что среди лесных чащей прятались небольшие поляны со скамейками. Эти оазисы казались самыми романтическими местами в мире.
РЕКЛАМА

Найдя одну из таких полян, Ливия с Зилем, тут же присели отдохнуть.
- Твоя мама очень хорошо ко мне относится, не то, что мой отец! – сказал Ливия Зилю.
-Ты ей понравилась.
- В письмах ты говорил, что хочешь остановить войну. Ты просил моей помощи. Скажи, что мне нужно сделать?
- Просто быть рядом. Одаривать меня своей улыбкой и красотой.- ответил Зиль.
- Мне нравится такая участь, но я хотела бы сделать что-то более весомое. Может, я поговорю с твоей матерью, и она убедит Зира больше не воевать с моим отцом? – предложила Ливия.
Зиль чуть не засмеялся, услышав ее слова. Она решила, что имеет достаточно сил и аргументов, чтобы переубедить его мать воевать за правление гонкурцев на Элестраде! Но вместо дикого смеха, он легко улыбнулся и сказал:
-Мне нравится твоя смелость! Но, боюсь, даже я не справлюсь со своей матерью!
-Ну что же, в любом случае, я ничего не буду делать без твоего согласия! – ответила Ливия.
Зилю надоела пустая болтовня, и он решил, что самое время наградить ее еще одним подарком. Он потянулся к ней, и они слились в поцелуе. Но мыслями Зиль был далеко отсюда. Он все думал о том, что скоро это представление кончится, каждый получит от него свое, и он сможет заняться той, о ком так и не перестал думать. Но он так и не смог понять, что с каждым поцелуем, с каждым касанием к Ливии он становиться все дальше от темноволосой красавицы, сердце которой давно принадлежит его главному врагу - Анжелу белокрылому.
Сиара промокла насквозь. Руки опустились. Хотелось распустить крылья и оставить ее здесь. А что? Лилу живет в людском мире всю свою жизнь, значит, ничего плохого с ней не случится. Просто теперь ей следует быть осторожней. Мысли крылатой прервал звук открывающейся двери - это была Лилу. Она со всех ног бежала к Сиаре.
-Вот, решила взять куртку, ато дождь очень холодный, а лететь нам придется высоко, и долго.
-Ах, Лилу… Ты ушла, чтоб взять куртку?
-Ну да! Не хочу знать, что ты там себе придумала, но одно я знаю точно: я готова!
Сиара обняла девушку. Затем распустила крылья.
Она тащила Лилу за заранее привязанные к ней ремни. Было тяжело, но военная закалка давала о себе знать.
На большой высоте Сиара начертила дверь. Лилу ничего не видела, ведь было так страшно, что пришлось закрыть глаза. Открыла она их, только когда почувствовала под ногами твердую землю.
-Ну, вот и все! Мы прилетели! - Сказала с облегчением Сиара.- Как ты?
-Хорошо! А где мы сейчас?- спросила Лилу, борясь с головокружением.
-Это - Серебристое поле! Оно так же бескрайнее, как и Пенинское море.
-Так, что такое Пенинское море я хочу узнать со временем. А здесь очень красиво!
Была ночь, в это время изумрудка изливала свой нежный зеленый свет. Было настолько красиво, что дух захватывало, особенно тому, кто видит это зрелище впервые.
-Ну ладно! Еще успеешь насмотреться, а сейчас нам пора.- скомандовала Сиара.
-Да, нам пора.
-Все еще переживаешь?- спросила ее подруга, по дороге.
-Немного. Как думаешь, Анжелу сказали о том, что я прилечу?
-Не думаю. О твоем прилете знал только Винград. Или ты ожидала пир и праздник в твою честь?
-Ты что? Нет, конечно!
-Ну, вот и славно, и еще одно: когда вы, наконец, встретитесь, пожалуйста, никаких сцен.
-Ты о чем?
Лилу конечно поняла, о чем говорит Сиара, но решила воспринять это как шутку.
К Светлой колыбели они добрались к рассвету, а он был необычайно красивым! На небосвод взобралось сразу несколько солнц и две луны. Каждый по-своему осветил землю: от светло- красного до нежно-лилового. В воздухе витал запах ванили. Не было слышно ни шума автомобилей, ни железной дороги или метро. Было очень тихо. Изредка вскрикивали птицы, или звери. Все было таким необычным и сказочным, что сложно было поверить, что это не сон!
Возле ворот города их встретила охрана. Сиара переговорила с ними и те сразу же пропустили их.

-Соберись, тебе много всего предстоит осмыслить и переосмыслить. Скоро все новые вещи не будут приносить удивление, ты ко всему привыкнешь.
-А куда мы направляемся сейчас?
-К Винграду.
«Золотой дворец» наповал поразил Лилу, но выражать свое изумление вслух ей не хватило сил. Замок был небольшим, зато очень высоким: его можно было увидеть с любого конца Светлой колыбели. Стены из мрамора украшали золотые рисунки, на которых изображались разные сцены: от войны, до рождения нового крылатого. Главный вход представлял собой массивную золотую решетку с острыми шпицами на концах. За ней был огромный крытый двор. Пол из белоснежного мрамора отбывал свет, льющийся из потолка, сделанного в виде купола. Его поддерживало множество колон из прозрачного камня.
-Надо же! А откуда здесь столько света? Ведь над нами второй этаж!- изумилась Лилу.
- Это потолок из камня амур. Он день и ночь излучает свет. Когда парень хочет признаться девушке в любви, то обязан подарить кусочек этого камня.- Ответила Сиара.
-Здорово!
Дворец был почти пустым. По дороге девушкам встречались только часовые и королевская охрана. Дальше они пошли в конец двора к массивной лестнице, которая вела на второй этаж. Второй этаж уже больше напоминал Лилу замки земных королей: повсюду были картины, тяжелые красные шторы на окнах, которые тянулись от потолка до пола, золотые подсвечники украшали длинные стены, казалось, бесконечных коридоров. Наконец Сиара подвела девушку к массивной двери.
-Входи.- Велела она.
Она нажала на ручку и дверь открылась. Лилу уже вошла в зал, когда поняла, что Сиара не идет за ней.
-Эй, а ты?
-Тихо, я буду ждать тебя здесь. – Сказала крылатая сквозь щель.
-Ну же, проходи! Не бойся, Лилу. Я – друг.- Послышался твердый голос короля.
Вдали, на троне, сидел крылатый. У короля было круглое лицо, обрамленное короткой бородой. Темные глаза смотрели прямо на Лилу, от чего ей было не по себе. Рыжеватые волосы были аккуратно зачесаны. На голове красовалась небольшая корона, украшенная красными камнями. Винград был облачен в камзол, расшитый золотой нитью. Взглянув на короля, Лилу испугалась еще больше. Ей никогда не приходилось разговаривать с такой важной персоной.
-Здравствуйте, вы король Винград?- обратилась она.
-Да, он самый. Проходи.- Велел он.
- Простите если что не так, я впервые в королевском дворце и еще не знаю всех правил этикета.
- Ничего страшного, тебе это простительно. Так как тебе Элестрада?
-О, она просто чудесная! У меня просто слов нет! Точнее их так много, что нет сил выразить свое восхищение. Ведь для меня здесь абсолютно все новое.
-Ничего, думаю, у тебе еще будет время со всем познакомиться. Тебе в этом помогут.
-Да, Сиара хороший воин и друг, я итак многим ей обязана.
-Сиара выполнила то, что ей полагалось. Твоим проводником на Элестраде будет другой крылатый.
Услышав эти слова, Лилу содрогнулась.
«Неужели Анжел?»- промелькнула мысль у нее в голове.
-А кто это?- спросила она, готовясь услышать его имя.
-Подожди, ты узнаешь это позже. А сейчас я хочу посвятить тебя в некоторые дела нашего государства. Итак, формальности ты уже знаешь. Главные названия и история возникновения тебе известна. Перейдем к сути: у нас война. Нам удалось выиграть одну битву, но это не означает, что победа в наших руках. То, что теперь у нас есть ты, как плюс, так и минус. Да, ты невероятно сильный воин, и, возможно, пока сама не знаешь о своей силе. Ты поможешь своему народу выжить, но твое появление так же значит то, что как только гонкурцы узнают, что ты здесь это в сотню раз приблизит их очередное нападение.

-Да, я это понимаю. Но я потратила слишком много сил, чтоб теперь отступить. У Вашего народа нет другого выхода, как принять меня. Поверьте, я сделаю все, что смогу.
-Я в это верю! А сейчас, я познакомлю тебя с твоим проводником.
Из-за огромной мраморной колоны вышел высокий рыжеволосый парень.
-Это Феликс. Он бравый воин, хороший друг уже знакомых тебе Валентина и Анжела.
-Здравствуй, Лилу.- вежливо поклонился Феликс.
Тут в дверь постучали. Она открылась, и вбежал Анжел. Он словно не заметил Лилу, пробежал мимо нее и обратился к королю:
- Винград, я видел Сиару, неужели…
Феликс прокашлялся и указал пальцем на кого-то позади Анжела. Он обернулся.
-Лилу?
Лилу никак не могла прийти в себя. Когда она его увидела ноги стали ватными, а язык желейным. Сложно было вымолвить даже слово: каждая фраза, которая приходила на ум сразу же казала глупой. Еще немного и она выдаст себя своим же молчанием.
-Привет, Анжел. Да, это я.
Анжелу тоже было не по себе. Он, так же как и Лилу, не мог найти подходящих слов. Глаза то и дело скользили по ней, а когда его взгляд натыкался на ее глаза, то по всему телу пробегали мелкие мурашки.
-Я… Я очень рад твоему прибытию, надеюсь, тебе понравится здесь. Простите за вторжение, милорд, такого больше не повторится. Могу я идти?- обратился он к Винграду.
-О да, конечно.- Ответил король.
Винград заметил эту тонкую нить напряжения, которая возникла между Лилу и Анжелом. Он помнил, что Валентин упоминал о некоторых недопустимых вещах, которые происходили на земле, но на это ему было наплевать. Душевная рана из-за побега Ливии еще кровоточила. Он решил, что лучшим вариантом будет заняться государственными делами, и стараться не вникать не в какие душевные разбирательства.
Тем временем Анжел уже исчез. Лилу обратила свой взгляд на Феликса. Он был очень красивым парнем: высокий, из-под красной рубашки выступали накачанные мышцы, бледная кожа великолепно сочеталась с ярко – рыжими волосами, которые торчали в разные стороны.
«Совсем, как Анжел!»- подумала она.
На лице Феликса сияла улыбка. Он был рад приветствовать Лилу.
-Итак, Феликс, Лилу пока под твоим покровительством. Делай то, о чем мы с тобой договаривались, и не выходи за рамки допустимого. Лилу, - обратился к ней король,- Феликсу велено рассказывать тебе об Элестраде все, что ты хочешь знать. Даже то, что запрещено знать обычным мирянам. Так же, в случае любой опасности он должен защитить тебя. Это все. Он будет тебя везде сопровождать до тех пор, пока ты не приживешься здесь.
-Спасибо за беспокойство. – поблагодарила его Лилу.
-Не за что. – ответил Винград, и подумал: «Эта девчонка еще доставит мне хлопот!».
Лилу поклонилась так, как это делали девушки перед королем в старинных фильмах, которые она изредка смотрела.
-Вы свободны. Если мне что-нибудь понадобится, я вас позову. И еще одно, Феликс, не забывай о том, что ты помимо всего – воин. Новая обязанность не означает, что можно пропускать тренировки!
-Да, милорд.- Поклонился Феликс.
Он подошел к Лилу, взял ее за руку и потащил за собой. Только за дверью она спросила его:
-Куда ты меня тащишь?
-Хочу поскорее показать тебе самые интересные места.
Лилу стало очень интересно, и она решила довериться ему.
Правда, он показал ей много чего интересного.
На юге Светлой колыбели был чудесный водопад. Его вода была ярко голубой и имела привкус клубничной газировки. Ниже по реке было несколько озер. Они назывались Изь, Лем и Кайо. Феликс рассказал, что когда-то было два крылатых мальчика, которые очень любили летать. Они всей душой любили девчонку по имени Лем, но в детстве ей не открыли крылья, и она не могла разделить с мальчишками наслаждение полетом. Тогда Изь и Кайо решили помочь ей. Они заманили Лем на верхушку водопада и столкнули вниз. Они ожидали, что крылья раскроются сразу же, но так не случилось. Мальчики испугались, что она разобьется и камнем бросились вниз ей на помощь. Но поймать ее так и не удалось – за несколько метров от острых скал крылья девушки открылись и она полетела. Простить Изя и Кайо она так и не смогла. А ребята были так опечалены, что дали слово друг-другу больше никогда не летать. Говорят, что они поселились возле этих озер в стороне от других крылатых, а самое красивое озеро назвали в честь любимой. После их смерти, миряни, знавшие эту любовную трагедию, назвали два других озера в честь Изя и Кайо. Теперь, на местах их домов были возведены чудесные беседки. Их, от основания до крыши, обвили растения с голубыми цветками. Внутри было просто чудесно: воздух был насквозь пропитан любовью и в голове сразу прокрутились воспоминания об Анжеле. Но как только она вышла любовное настроения сразу исчезло.
Феликс рассказал и показал еще много чего, и к вечеру Лилу здорово устала.
-Вижу тебе уже не интересно то, что я тебе рассказываю?
-Нет, интересно, конечно же, просто я очень устала. Мне как-то не по себе. Можешь проводить меня туда, где я теперь буду жить?
-Да, конечно. Это не далеко.
Он повел ее лесной тропинкой обратно к городу. Там, среди тысячи небольших домиков он остановился перед довольно симпатичной постройкой из серого камня. Перед домом была великолепная клумба из довольно- таки необычных цветов.
-Ну, тебе нравится? - спросил Феликс.
-Да, очень. Спасибо тебе, Феликс.
-Я всего лишь выполняю приказ короля. Кстати, с этого дня и живу с тобой.- улыбнулся Феликс.
-Неужели король действительно так беспокоится о моей безопасности?
-Да. Ты – важная персона. Твоего прилета долго ждали, и долго к нему готовились.
Лилу не знала, что ответить. Она предпочла не думать о словах Феликса, потому, что в ее жизни произошло столько перемен, что можно сойти с ума!
Внутри дом был совсем обычным, можно сказать таким, к какому привыкла Лилу. Вот только кухню она так и не смогла найти
-Феликс, скажи, а где здесь кухня.
-Что такое «куня»?
- Да не куня, а кухня! Тоесть, где вы готовите кушать.- объяснила Лилу.
-Ах, вот ты о чем. Мы не готовим. Этим занимаются миряне. Четыре раза в сутки они разносят еду в каждый дом Светлой колыбели.
- А те, у которых нет крыльев, не живут в Светлой колыбели ?
-Нет, они живут в соседнем городе Ламиле. Там и расположены наши кузни, разные мастерские.
-Тоесть бескрылые у вас как рабы?
-Нет, что ты? Они работают по своей воли, взамен, мы, крылатые, защищаем их от нападений. Ну все. Я уже тоже устал. Пойду спать!
- Ага,! До завтра. Спокойной ночи.
Лилу еще немного побродила по дому. Она встретила много неизвестных вещей, решила спросить о них завтра у Феликса. В прихожей стоял огромный белый шкаф, и ей непременно захотелось взглянуть что внутри. Шесть полок, который таились за дверцами, были забитые разными книгами и альбомами в кожаных коричневых переплетах. Она достала один из альбомов, плюхнулась в огромное мягкое кресло и начала его листать. Это оказалось что-то вроде пособия для фито – фармацевтов. К каждой странице был приклеен целебный листик или цветок, ниже было название, а на соседней странице описание, способ лечение болезней. Она не дочитала альбом до конца. Сон одолел ее, тяжелые ресницы сами закрылись, и она погрузилась в мир снов. Проснулась только на рассвете от лучей солнц, но странным было то, что она совсем не помнит, как оказалась в кровати, укрытой розовым покрывалом.
РЕКЛАМА

Одевшись, Лилу спустилась вниз. Феликс сидел в прихожей за маленьким столиком, на котором стояла большая корзина с разными бутылочками и лоточками.
-Доброе утро, Лилу. Вот, уже завтрак принесли.
-Доброе утро. Феликс, спасибо, что перенес меня на кровать. Я должно быть здорово зачиталась.
-Не за что конечно, но я тебя никуда не переносил. Я вообще только что спустился…
-Да? Ну тогда кто-то вчера ночью проник в дом и … А что если это был Зиль?
- Что ты! Гонкурцам никак не проникнуть в Светлую колыбель. Это мог быть только кто-то из крылатых. Ну, ты не бойся, если бы тебе угрожала опасность - я бы защитил. Видимо, это был человек, которому ты доверяешь.
После этих слов она успокоилась, честно говоря, даже не хотелось думать, кто это мог быть, потому, что в голове был лишь один ответ, и его Лилу всячески пыталась избежать. «В конце – концов, это мог быть Валентин!»- решила она.
-Садись, и вкуси самую прекрасную пищу, которую тебе приходилось пробовать.
Лилу села рядом с Феликсом и тот достал с корзины небольшую бутылочку с белой жидкостью похожей на молоко, два свертка и лоточек, к которому прилагался инструмент, похожий на вилку.
-Так, теперь расскажи мне, что есть что.
- В сию же минуту. Перед тобой - главный эксперт с еды. Вот это, - он указал на бутылочку,- молоко соязы, птица такая. Это,- он указал на свертки,- наш хлеб и сладкая булочка с лепестков милозы. А это – самое вкусное: инградовое пюре. Ну, давай, пробуй.
Лилу попробовала всего по немного, а когда поняла, что еда действительно очень вкусная, съела все без остатка.
- Ну, и как тебе? – спросил Феликс, закончив со своей порцией.
-Просто замечательно. А чем мы будим заниматься сегодня?
-Сегодня мы с тобой почти не будем видеться. Сейчас у меня тренировка, позже - военное собрание. Но не спеши расслабляться. Ты, вместе с Сиарой направляешься в Ламил. Миряне изъявили желание увидеть тебя, они же тоже являются частью твоего народа.
-Да, конечно. Я сама хотела там побывать.
-Вот и ладно. Увидимся вечером. Сиара скоро зайдет. Пока!
Феликс ушел, а она, еще немного отдохнув после сытного завтрака, опять заинтересовалась книжными полками и решила перелистать все книги. Книг оказалось больше, чем она думала. Некоторые из них оказались детскими сказками, но названия были настолько странными, что желания читать их пропало. Было несколько книг по медицине, еще несколько альбомов с рисунками, похожими на обычные земные фотографии. Самая последняя книга, которая была внутри старого, рваного альбома с рисунками, отличалась от всех остальных. Она была в красном переплете, а на обложке было написано: «Мелисса».
-Надо же,- подумала она,- больше похоже на имя человека, чем на имя крылатого. Скорей всего это ее шкаф. Надо будет спросить Феликса кто она такая, эта Мелисса.
Как только Лилу раскрыла книгу, дверь открылась и в комнату вошла Сиара. Она была одета в синее платье и короткие штаны, которые на земле называют бриджи. Волосы были заколоты назад, а на шее весел такой же кулон, как и у Феликса. Вот только цепочка была золотой.
-Здравствуй Лилу. – На лице девушки сияла улыбка, должно быть она здорово соскучилась по подруге.
- Привет, Сиара! – Лилу вскочила, закинув книгу в шкаф, и обняла девушку.- Очень рада тебя видеть! Как твои дела?
-Все просто замечательно! Винград позволил мне отдохнуть, а сегодня, попросил заменить Феликса. Итак, мы направляемся в деревню Ламил. Тебе стоит познакомиться с мирянами, увидеть наших лучших мастеров. Ведь именно благодаря их усилиям Светлая колыбель с каждым днем становится все больше и все прекраснее.
- Ну, тогда я пошла собираться?
-Давай, я подожду тебя здесь. Только не долго!
Так как у Лилу особо много вещей не было, собралась она довольно быстро. Через некоторое время они вышли за ворота Светлой колыбели. Там, Лилу остановилась и посмотрела на «Золотой замок», словно пыталась убедиться, что его отсюда видно.
-Пешие прогулки меня не очень увлекают, честно говоря.- Недовольно сказала Сиара. – До этого я почти не ходила по земле.
-Ну, ничего, придет мой час полетов, и тогда я тебе покажу, что значит летать!- пошутила Лилу.
- Ничего себе заявочки. Ну, тогда посмотрим, как ты умеешь бегать. Кто первым добежит вон до того дерева – победитель!
-Согласна. На старт, внимание, марш!- скомандовала она, и рванула вперед, как никогда быстро.
Бежать было даже очень приятно. Дорожка под ногами заросла травой, и казалось, что наступаешь на мягкое покрывало. Появилось огромное желание разуться, но на это не было времени. Со временем Лилу поняла, что Сиара ее обгоняет, и решила схитрить. Сиара бежала со всех ног, но тут, обернувшись, заметила, что Лилу упала. Она вернулась назад. Как только она приблизилась к ней на расстояние шага, так вдруг вскочила и побежала с такой скоростью, что Сиара уже ни за что не смогла бы ее перегнать. Отдышавшись в тени огромного окрила, Сиара напала на Лилу:
-И что это значит? Ты меня обманула! Эта победа не считается!
-Еще как считается! Ведь именно ты учила меня все это время, что к победе надо идти любимы путями, и что главное, чтоб все остались в живых!
-Ну да, научила на свою голову!- вздохнула Сиара.
Девушки засмеялись. Но нужно было продолжать путь, и они пошли узкой тропинкой через, так называемый, Синий лес. Его так назвали не зря, ведь на деревьях большая часть листьев была синяя. В том альбоме, который она листала накануне, было что-то рассказано об этих деревьях. И, насколько Лилу помнила, синие листья были ядовитыми. За лесом, на огромном лугу располагалась деревня Ламил. Домики были небольшими. Они больше напоминали крестьянские домики с глины. Среде них, то и дело, возвышались постройки побольше. Они были каменными, с высокими дымоходами, с которых струился дым. Скорей всего это были мастерские или кузни. Перед тем, как входить в деревню, Сиара достала с дорожной сумки горн и подула в него три раза. Он издал три пронзительных звука, после которых миряни начали выходить из своих домов, а из некоторых мастерских вылетело десяток крылатых, и все они собрались возле ворот деревни.
-Здравствуйте, жители Ламила! Как вы знаете, теперь дочь Мусмузим с нами!
Выслушав Сиару, они дружно закричали, приветствуя Лилу. Потом, один из крылатых, в блестящем панцире, спустился на землю и подошел к девчонкам. Лилу узнала Валентина.
-Здравствуй, Лилу.
-Здравствуйте, Валентин.
Лилу поклонилась, а потом подошла и обняла старого друга.
-Рад тебя видеть, - сказал он,- как твои дела? Как проходит знакомство с нашим миром?
-Спасибо за заботу, все просто замечательно! Сиара и Феликс здорово мне помогли!
-А Анжел?
Этого вопроса Лилу не ожидала.
- С ним я не виделась.- коротко ответила она.
-Понятно. Ну что ж, значит, Винград хорошо справился. Впрочем, как всегда.
Сиара исказила лицо - Валентин понял, что сказал немного лишнего. Но он, в отличие от Лилу, сразу же забыл о своих словах. После короткой паузы, Сиара сказала:
- Может, позволим Лилу осмотреть деревню, пообщаться с жителями? По-моему, мы именно для этого сюда явились.
Настроение Лилу было безнадежно испорчено, ведь получается, что Винград и Валентин делали все, чтоб они с Анжелом не встречались. Сиара сразу это поняла и тихо прошептала:
РЕКЛАМА

-Я знаю, о чем ты думаешь. Давай обсудим это вечером. Надо, чтоб ты произвела хорошее впечатление на мирян.
-Да, ты права.- Ответила Лилу, выдавливая из себя, как можно более искреннею улыбку.
Когда они подошли к селянам, они довольно радостно ее приветствовали. Наверняка из-за этой войны им всегда доставалось больше всего. Лилу была спасительным лучиком для них.
Как только все зашли в деревню, Лилу решила обратиться к мирянам:
-Огромное спасибо, за теплый прием. Мне очень приятно ваше внимание, на Элестраде я совсем недавно, поэтому не знаю всех ваших традиций и правил. Мне очень хочется оправдать ваши надежды, и для этого прошу вашей поддержки и понимания. А теперь ступайте домой, я постараюсь навестить каждого из вас!
Жители деревни восторженно захлопали. Когда ликование утихло, последовали просьбе Лилу, и разошлись.
-Ты хорошо управляешься!- Сказала Сиара.
Лилу бросила взгляд на Валентина, он кивнул ей. На его лице можно было прочитать одобрение речи Лилу. Она ему улыбнулась и пошла вглубь деревни.
Проходя мимо одного дома, она заметила, что на крыльце сидел очень печальный маленький мальчик. Он так напомнил ей Роко, что сразу же захотелось подойти к нему и прижать к себе.
-Эй, малыш, что случилось?- спросила она, оставив Сиару и Валентина за воротами.- Тебя кто-нибудь обидел?
-Нет.- Ответил тот печально.
-Понятно, тогда скажи: как тебя зовут?
-Зоран, а тебя?- спросил тот, вытерев рукавом слёзы.
-А меня Лилу!
-Ты Лилу? Дочь Мусмузим? Так значит, ты сможешь помочь моей маме?
-Надеюсь, что да. А что с ней такое?
-Она, заболела. Пойдем!
Он взял ее за руку и потащил за собой в дом.
-Но погоди, я же не врач. Я не умею лечить…
Зоран остановился и посмотрел на нее огромными карими глазами полными слез.
-Как это? Ведь мама говорила, что когда ты придешь, то все будет хорошо. На нас больше не будут нападать драконы, и войны тоже больше не будет!
Лилу не хотелось разочаровывать мальчика, поэтому она решила попробовать чем-то помочь.
-Ну ладно, хватит плакать. Пошли, я сделаю все, что в моих силах.
Он привел Лилу в дом. В нем было всего три небольших комнаты, но они были настолько светлыми и теплыми, что душа пела. В одной из них, на кровати лежала бледная темноволосая женщина. Лилу коснулась ее рукой: у нее был жар.
-Еще у мамы красные пятна на животике, - сказал Зоран.
-Так, надо посмотреть.- Девушка сморщила лоб, изображая раздумья.
Она подняла одеяло и осмотрела ее живот: там и правда были красный пятна, такой же формы, как и листья на деревьях. Лилу знала мало болезней своего мира, и еще меньше видела людей, которые ими болели, но что касается болезней Элестрады: тут она точно ничем не поможет. Хотя нет, постойте, есть же альбомы, которые она недавно листала!
Как только Лилу осенила эта мысль, она подорвалась и выбежала из дома. У двери крикнула Зорану:
-Никуда не уходи от матери, я скоро вернусь!
-Ей, ты куда пропала, мы с Валентином уже…- выпалила злая Сиара.
-Я потом все объясню. Ты сейчас мне нужна.
-Но в чем дело? – не могла понять Лилу.
Она не стала ничего говорить, просто потаскала Сиару за собой. Отойдя немного дальше от домов, она все рассказала:
-Мать этого мальчика больна. Думаю я смогу ее вылечить. Тебе всего лишь надо полететь в Светлую колыбель, и принести мне все альбомы и книги, которые ты найдешь в шкафу в прихожей дома, в котором я теперь живу.
-Но…
-Пожалуйста, ничего не спрашивай. Ведь она может умереть.
-Ну ладно.- согласилась крылатая.
Сиара расправила крылья, и, взлетев, крикнула:
-Попытаюсь лететь как можно быстрее!
-Да, я буду тебя ждать здесь.
Как только Сиара скрылась с глаз, прибежал Валентин.
-Эй, что случилось? Куда это она?
-Ничего, просто хочу помочь кое-кому. – Затем, немного подумав, она задала вопрос, который прокручивала еще с их встречи. - Скажите, Валентин, а что вы имели ввиду, когда говорили о том, что Винград хорошо справляется? Неужели разлучить меня с Анжелом часть вашего плана?
-Я думал, что смогу избежать этого разговора. Но так, как я сам виноват, что проговорился, то придется отвечать. Да, это действительно часть нашего плана. Вот только речь шла не о полном вашем разрыве, а лишь о частичном. Тоесть, еще на земле я понял, что между вами что-то происходит…
- И вы решили, что это может помешать миссии? Неужели? Я же любила его! Может именно из-за того, что вы его у меня забрали, я так долго не могла решиться прилететь сюда раньше!
Из ее глаз полились слезы, а руки задрожали. Это было первым проявлением слабости за этих полгода, и она никак не ожидала, что это случится перед Валентином.
-Лилу, держи себя в руках! Ты сама убежала с дома. Думаешь, Анжел не страдал? Да он целый месяц был как размазня! Он, конечно, пытался это скрывать, но как-то не очень получалось.
- Вы бездушный! Но я не такая! Я буду любить вопреки всем правилам и запретам. Мое дело: помочь спасти Светлую колыбель. Мои с Анжелом душевные дела ни вас, ни Винграда не должны касаться!
-Девчонка, советую тебе подбирать слова. Ты не у себя дома!
-А вам советую не злить меня. Одно мое слово и Мусмузим вас в порошок сотрет.
Валентин рассмеялся. Он не желал больше продолжать этот разговор и, решил удалиться с поля боя.
Лилу осталась ждать Сиару. На душе было намного спокойнее, чем раньше. Возможно из-за того, что тот камень из слез и эмоций, наконец-то вырвался наружу. Больше не о чем переживать. Исход событий покажет время.
Сиара вернулась очень быстро. Она притянула огромную сумку с книгами, которые были нужны Лилу.
-Надеюсь, здесь все. А где Валентин?- спросила крылатая, отдышавшись.
-Не знаю! Сказал, что у него дела.- ответила Лилу.
-Что-то тут не так. Он бы так просто тебя не оставил.
-Поговорим об этом вечером!
Лилу принялась перетягивать книги к дому, в котором жил Зоран. Сиара, конечно же, ей помогала. Увидев девушку, мальчик выбежал наружу и взял себе несколько книг. Расположив в одной из комнат все книги, Лилу сказала:
-Итак, сначала, мы должны их рассортировать. Зоран, ты выбираешь книги со сказками, Сиара, ты с рисунками, а я буду отбирать те, которые касаются медицины.
Ребята управились быстро. Затем, Лилу с Сиарой принялись искать в книгах и альбомах болезнь, которая по симптомах подходила к той, что была у мамы Зорана.
-Сиара, я совсем забыла спросить: неужели у вас нет докторов?
-Нет, их у нас никогда и не было. Крылатые почти не болеют, а если и болеют, то нас всегда здорово выручали горячие источники. А вот миряни- другое дело. Они болеют довольно часто, и довольно часто от этого умирают.
-И их даже никто не пытался излечить? Тогда откуда взялись эти книги и альбомы с описаниями болезней?
-Не знаю, говорят, что много лет назад был один знахарь – крылатая. Но она умерла и не успела никому передать свои знания. Крылатые так и не смогли разобраться, что написано в ее книгах
-Вот! Я, кажется, нашла! Это листочница.- Неожиданно вскрикнула Лилу,- Вот почему сыпь в форме листочков! Так, значит, взять три листа хнанила…
Лилу начала бубнить рецепт лекарства про себя, затем велела:
- Зоран и Сиара, вот вам список нужных растений. Смотрите, подбирайте все в точности с описанием. А я посижу с твоей мамой. Как, кстати ее зовут?

-Мелия! Побежали, Сиара! - скомандовал мальчик.
Тем временем Лилу подошла к Мелии, и взяла ее за руку.
-Думаю, вы меня слышите. Ваш сын очень храбрый, когда-то он станет великим воином. Вы должны быть очень сильной, ведь Зоран в вас так нуждается, и ваш муж, наверняка очень переживает.
У Мелии не было сил ответить. Она смогла лишь чуть заметно кивнуть. Лилу отошла и села в ближайшее кресло.
Время тянулось очень медленно. Казалось, что каждая секунда длится минуту, а минута вдруг превратилась в час. Но Сиара с Зораном, наконец, вернулись, и принесли все что надо было.
Приготовить узвар было очень легко, ведь не надо было ничего настаивать или дозировать с точностью до грамма. Наконец она влила коричневую жидкость в рот Мелии. Через час жар спал. А через два она позвала сына.
Лилу решила остаться с ней до утра. Сиара, естественно, бросить ее одну не смогла.
Они уложили Зорана, а потом сами легли спать. Разбудил их приятный запах завтрака. Открыв глаза, Лилу увидела, что над ней стоит Мелия, а рядом поднос со знакомыми булочками и молоком соязы.

