Ранним утром Феликс, расправив крылья, решил поупражняться в небе. Он взлетел высоко-высоко и проделывал разные кувырки, повороты, мертвые петли и резкие торможения. Он наслаждался тем, как ветер гладит его кожу, как солнце слепит глаза, и кружиться голова от резких движений. Устав, он приземлился на поляне синего леса. Вокруг было тихо. Лес был умиротворенным. На мгновение он представил что будет, если на этих местах разразится война. Деревья, объятые пламенем, стонут от боли. Птицы и животные гибнут под стрелами врага. Земля покрылась окровавленными перьями, реки плачут красной водой.
Ради чего все это? Ради чего гибнет, ни в чем не виновна природа? За что они борются? За свободу? Она у них есть! Почему гонкурцы не могут понять, что небо – их единственное богатство? Они хотят мести, или это Зир затмил их разум и ведет к пустой цели? В любом случае ответов не найти. Воинам остается повиноваться своему господину, и идти в бой за свою землю.
Феликс, взволнованный своими мыслями, вновь взлетел в небо, и направился куда-то за лес. Там, за стеной цветущих кустов было самое святое для него место. Посреди благоухающих литвий, и розарий стоял камень. На его синеватом боку было начерчено имя « Лана», а под камнем, припав росой, лежал кусочек амура, того самого, который он когда-то подарил ей.
Феликс поднял амур и насухо вытер его. Руки сами понесли его к губам. Амур был холодным, таким же, как умершая любовь. Крылатый удивился, почему он не потеплел, ведь камень принадлежит ему, а он любит Сиару.
Феликс сел рядом с булыжником и погладил его рукой. Его поверхность была чуть нагрета первым солнцем и напоминала тепло амура.
«Лана» - промелькнуло у него в голове. « Как я любил тебя!»
Ладонь сжалась сама по себе, и вырвала охапок травы. Он отбросил ее в сторону и рухнул на спину. Перед глазами синело небо, подсвеченное восходом второго светила. Воспоминания сами по себе захватили его голову. Запах ее волос, нежные руки, изгиб талии врезались в память навсегда. Но тут промелькнуло лицо Сиары. Заблестели ее обиженные глаза, сжались кулачки, и зазвенело молчание. Лана так не умела. Она всегда высказывала то, что было на уме. Она не умела держать слова в себе, а Сиара просто бросала уничтожающий взгляд, и уходила проч. В такие мгновения ему хотелось разорваться на части. Он ненавидел себя за то, что обидел ее, но просить прощения ему не позволяла гордость. Когда-то Лана сказала, что любит его именно за это качество. Она любила, когда он изводил ее, когда после ссоры пропадал на целый день. Если у них все шло ровно, Лану это делало серой и грустной. А с Сиарой все наоборот. Сиара не любит ссориться, да и ссориться с ней страшно! Она же может и ударить!
Феликс улыбнулся. Воспоминания о Лане согрели ему душу. Но все это в прошлом. Он поднялся, еще раз провел рукой по камню и взлетел в небо.
Вдруг, высоко над городом открылись врата и оттуда вылетел крылатый. Это произошло в одно мгновение. Белокрылый сложил крылья и стрелой полетел вниз. Феликс решил проследить за незнакомцем.
Тот приземлился за городскими вратами в куст изумрудки. Незнакомец осмотрелся вокруг себя, и не заметив, Феликса, отряхивался от росы. Это был Анжел.
Феликс не мог поверить своим глазам. В голове зароилась куча вопросов, но он ни о чем не мог думать. Он бросился к другу.
Анжел не ожидал, что его кто-нибудь заметил. К счастью это был тот, которого, в данную минуту, он хотел увидеть больше всего.
-Феликс! – вскрикнул он, сжимая крепкие плечи друга.
- Я так рад тебя видеть! – ответил тот.
- Знаю, мне нет прощения ..- начал Анжел.
- Я не обижаюсь на тебя. Если ты мне все объяснишь, я попытаюсь понять, почему ты бросил всех нас ради спасения Ливии.- Перебил его Феликс.
-Всему виной моя злость. Я не сумел успокоиться, когда Лилу велела мне уйти. Разозлившись, я решил выполнить ее просьбу. К тому же Сиаре понадобилась помощь с Ливией. Но я нашел в себе мужество вернуться на Элестраду. Но куда мне идти дальше? Как показаться на глаза королю, Валентину и Лилу?
- Ты все еще герой для своей земли. Если они еще не забыли всего, что ты сделал, я уверен они поймут и примут тебя обратно.
Друзья поднялись в небо, и отправились к королю.
В это время Винград осматривал новых воинов. Это были совсем молодые крылатые. Но их руки были крепки, как сталь, сердца верны долгу, а тело так и рвалось в бой.
-Утихомирьте свой пыл. Вы еще небыли на настоящей битве. Вам неведомо, что такое смерть и утрата. Я бы многое отдал, чтобы вы никогда об этом не узнали. Это не ваша вина, что вы родились в такое время, если вы не сумеете защитить свою родню, свою землю и своего короля, наказывать вас никто не станет. Вас накажет ваша совесть! Поэтому крепко держите меч, и прежде всего - слушайте своего командира!
-Преданность королю, и нашей земле!- закричали те хором.
-Хорошо, хорошо!
Винград похлопал одного из воинов по плечу, и в сопровождении охраны и прислуги направился обратно в замок. Оттуда ему на встречу летел крылатый.
- Господин! Господин! Мне велено передать, что вас ждут в тронном зале!
-Кто? – спросил один из охранников.
- Это Анжел, мой господин, он вернулся.
Король широко открыл глаза от удивления. Что ему делать с Анжелом? Наказать, приветствовать или же сделать вид, что он все время был на Элестраде?
- Хорошо. – ответил Винград гонцу, не выказывая своего волнения,- Передай ему, что я скоро его приму.
Анжел переживал как никогда. Он уверял себя в том, что король отнесется к нему лояльно, но порой реакцию Винграда невозможно было предсказать.
-Когда ты встретишься с Лилу? – спросил Феликс его, пока они ждали короля.
-Не знаю. Я думал над этим вопросом, как только оказался в мире людей. Я боюсь попадаться ей на глаза, но и без нее не могу больше, ни дня.
-Тогда тебе следует хорошо подготовиться. Подобрать нужные слова. Но, думаю, лучше всего будет молчать, и дать ей выплеснуть свою злость. Сиара всегда так со мной делает.
- Кстати, как там у вас? Все нормально? У меня такое впечатление, что меня небыло целую вечность.
-Да, у меня тоже такое впечатление,- засмеялся Феликс,- Что касается Сиары, то я пока что…
Тут дверь зала распахнулась, и вошел король. Он велел прислуге остаться снаружи. Следом за ним вошел Валентин.
Анжел с Феликсом поднялись и вежливо поклонились.
Винград сел на трон и заговорил:
- Анжел, подойди. Ты всегда был хорошим и послушным воином. Объясни, что заставило тебя покинуть Элестраду без разрешения?
Анжел задумался. Он не мог рассказать королю всю правду, но чтобы оправдать себя, придется открыть некоторые секреты.
-Ваше величество, прошу прощения за свой проступок! Я покинул Элестраду, чтобы спасти вашу дочь!
Глаза правителя засияли. Он пересмотрелся с Валентином. Эта новость забрала у него голос. Дальше продолжал военачальник:
-Зачем Ливии понадобилось твое спасение? Ты узнал цель ее пребывания на Черной земле.
-Она шпионила.- вырвалось у Анжела.
Он был рад, что придумал такой ответ. С его помощью он оправдает Ливию перед отцом, и обеспечит ей теплый прием в будущем.
РЕКЛАМА

-Шпионила? Так вот почему она улетела!- сказал Винград.
Валентин не хотел верить словам Анжела. Ливия не была похода на воина, да и особым умом никогда не отличалась. Она бы не смогла втереться в доверие к Зиру.
- Она шпионила для белокрылых. Но, видимо, ее раскрыли. Мы нашли ее в заточении, в башне. – продолжил Анжел.
-Почему ты не привел ее домой, а решил укрыть в другом мире?
- Она не захотела возвращаться. Она подумала, что вы ей не поверите.
Анжелу было тяжело врать королю. Но цель оправдывает средства,- однажды сказала ему Мелия.
На лице короля засияла улыбка. Его обрадовали новости, которые принес Анжел. Ливия снилась ему каждую ночь, и каждый раз он пытался объяснить самому себе, почему она предала его, и весь народ. Он и подумать не мог, какие благие цели она преследовала.
-Тогда отправляйся за ней, и верни ее обратно!- сказал Валентин.
-Нет!- возразил король.- Она вернется тогда, когда будет нужно. Впереди нас ждет решающая битва, она не будет в безопасности на Элестраде.
-Вы правы.- сказал Анжел, склонив голову.
-Ступай. Тебя ждут твои друзья.- сказал король.
-Но не забудь, что завтра я жду тебя на тренировочном поле! Тебя нужно привести в форму!- крикнул ему в след Валентин.
Как только Феликс закрыл за ним дверь, Анжел вздохнул с облегчением.
-По- моему, все прошло так, как надо. Что скажешь?- спросил он у друга.
Феликс , немного нахмурившись, ответил:
-Я никогда не приветствовал лжи, темболее, я не приветствовал ложь королю, но думаю, тебе лучше знать. Надеюсь, ты делал это с добрыми помыслами.
- Феликс, ты сам видел, что было с королем, когда он услышал мои слова. Теперь он сконцентрирует свое внимание на войне. Его сердце больше не будет болеть за Ливию.
-Эта девчушка натворила глупостей, а ты ее прикрываешь! Ей даже не хватило смелости вернуться и попросить прощения!– крикнул рыжеволосый.
Анжел подошел к нему, и взял его за плечи:
-Ливия раскаивается в содеянном. Она сделает все, чтобы вернуть доверия отца, и своего народа, но пока что ей не время возвращаться. В том мире она встретила свою маму.
-Что?
-Ее мать была вынуждена покинуть Элестраду, после рождения Ливии. Даже Винград не знал, что она жива. – сказал Анжел.
-Но кто помог ей пройти через ворота?
-Те, кто это сделал остались с Мелиссой. Я их не встречал, но она сказала, что они больше никогда не открывали крыльев.
-Вот как! – удивился Феликс.- Ну, что же, если Ливия все же решит вернуться, я не стану ей доверять!
-Я не смогу тебя заставить. Ты сам увидишь, как она изменилась, как только настанет время ее возвращения.
-Хорошо. Быть может, ты прав.
- Я рад, что у меня есть такой друг, как ты.
- А я рад, что ты вернулся.
-Думаю, теперь я готов встретиться еще кое с кем.
Он нашел ее в замке. Она стояла в холле, под светом амура. Прекрасную, как и всегда, ее окутывали нежные лучи камня любви. Анжел стоял на балконе и не мог оторвать от нее глаз. Кожа Лилу стала темнее, от долгого пребывания на улице. Волосы, собранные в пучок, оголяли тонкую шею. На бронзовом лице блестели янтарные глаза, губы выдавали серьезность ее настроения. Они сжались в бантик, и придавали ей вид военачальника, которого хотелось обнять и потеребить по головке.
-Ну же! – раздался за спиной голос Феликса. – Иди!
Анжел раскрыл крылья. Последний вдох, и он поднялся вверх. Лилу направлялась к выходу, когда он спустился, преградив ей путь.
Лилу застыла на месте. Казалось, что ее сердце остановилось. Она ничего не слышала, ничего не видела, кроме его лица. Он смотрел на нее своими голубыми глазами, с такой же улыбкой, с какой пришел когда-то в класс. Она занемела. Тело налилось свинцом.
«Почему же ты молчишь? Скажи, что - небуть! Докажи, что ты настоящий!» - промелькнуло у нее в голове.
- Лилу…- сорвалось с его губ.
- Зачем ты вернулся? – спросила она дрожащим голосом.
- Чтобы попросить у тебя прощения, и сказать, как сильно я тебя люблю!
Он двинулся с места. Взял ее за подбородок, и притянул к себе. Он так давно не чувствовал сладости этих губ. Лилу боялась открыть глаза, боялась, что он вновь исчезнет.
-Вот.- шепнул он, и вложил ей в ладонь теплый камешек амура.
-Я люблю тебя.
-И я тебя тоже, очень люблю. – ответила Лилу, наконец-то открыв глаза.
Она крепко обняла его, и когда убедилась, что это не сон, отпустила.
- Анжел…я так давно не произносила твоего имени вслух.
- Но я слышал твой зов каждый день. Небыло ни единой ночи, чтобы ты не приходила ко мне в сон.
-Так почему же ты не вернулся?
Лилу отпустила его, и отошла на шаг.
-Я думал, что ты больше меня не любишь.- сказал он.
- Это не так. Это Зиль вынудил меня прогнать тебя. Если бы я этого не сделала, он бы убил Феликса!
Услышав имя гонкурца, Анжел сжал кулаки.
-Я убью его! – сквозь зубы процедил он.
- Прошу тебя, забудь о нем. Зиль вернул мне тебя!- попросила Лилу.
-Хорошо. Я его не трону. Но почему ты послала именно его?
-Он повернулся к свету. Я дала ему шанс!
Анжел опустил глаза. Он не понимал ее выбора.
- Я знаю, что ты спасла его. Я чуть его не убил, когда она ко мне прилетел. Когда он все объяснил, я понял, что он влюблен в тебя.
Лилу сжала в ладони камень. Она понимала, что они любят друг – друга, но, видимо, она слишком много времени провела с Зилем. К тому же, чернокрылый выполнил свое обещание, и из врага превратился в друга.
- Ты мне не доверяешь, а сам столько времени провел с Ливией! – крикнула Лилу.
- Лилу, Ливия – мой друг. – сказал Анжел.
- Тогда ты должен понять меня! – сказала Лилу.
Она смотрела на него глазами полными слез и обиды. Хоть Анжел не хотел верить тому, что Зиль делал все с благими намерениями, пришлось закрыть эту тему.
-Хорошо. Теперь все ясно. Я горжусь тобой. У тебя самое доброе сердце во всем мире, и ты всегда его слушаешь. Если вдруг ты перестанешь следовать его указаниям, все вокруг погибнет.
Анжел обнял ее. Он знал, что они еще не все выяснили, но у него больше небыло сил на это. Ему хотелось никогда не отпускать ее с объятий, хотелось бесконечно целовать ее, и прогнать все сомнения и раздоры.
Лилу вздохнула. Слова Анжела успокоили ее. Как и всегда.
«Спасибо тебе Зиль.»- промелькнуло у нее в голове.
************************************************************************************************
С тех пор, как Зир освободил демонов, в небо черной земли не поднимался ни один гонкурец. Им было страшно. Монстры наводили на них ужас. Зир гордился собой. Теперь он был уверен в том, что Светлая колыбель падет.
Самочувствие Кюри тоже значительно улучшилось. Демоны ей очень понравились. Она часами наблюдала за ними с окна замка. Переживания за сына отпустили ее. Она точно знала, что он жив, и верила, что Зир его найдет.
Но больше всех радовалась маленькая Мизми. После нападения белокрылых она улетела с Черной земли на Полумесячный остров, и оставалась там до тех пор, пока не увидела, как Зир разрушает Белый камень. Она поняла, куда идет ее правитель. Как только в небе замелькали черные крылья монстров, она тут же вернулась домой. Хоть Зир велел ей не приближаться к ним, она все же поднималась по ночам в небо, и подолгу беседовала с их черными душами. Она узнала, какая сила скрывается в их плоти, какая злость желает выплеснуться на мирян. Демоны сразу приняли ее за свою, им нравилось ее черное сердце и коварный ум.
РЕКЛАМА

Каждое утро на Черной земле начиталось тренировкой военных. Зир собрал каждого, кто мог держать меч в руках.
-Вы – воины Черной земли.- обратился он к ним.- Вы служите мне, и своему долгу. Не забывайте, что за трусость вы будете наказаны, а за смелость, вас ждет вознаграждение!
До нападения на Светлую колыбель осталось три дня. Каждый начал считать минуты, каждый воин верил, что победа будет за их народом.
Зрячие Светлой колыбели не спускали глаз с горизонта. Они сжимали рукой горн на поясе, готовясь сообщить королю о приближении вражеского войска. Крылатые воины точили мечи и начищали панцири. Миряне ни на секунду не тушили огонь в кузнях, изготовляя новое оружие. Винград отправил нескольких зрячих на Крепость Эростат, чтобы вовремя узнать о нападении.
-Господин, почему бы нам не напасть на них первыми?- спроси как-то Валентин Винграда на военном совете.
-Черная земля – это острые скалы и бушующее море. Там преимущество на стороне врага. А на нашей земле нас защитит лес и изуиты. Но помните, что лучше меча нас не защити никто!
Подготовка к решающей битве шла полным ходом. Гонкурцы готовились завоевать, а белокрылые – защитить.
В это время в лесу Ангора собрался совет. Неизведанными тропинками на поляну следы окрилов сходились расмусы.
Айрон, облаченный в белую мантию, сжимал рукой свой посох. Он ожидал, пока соберутся все. Наконец, когда круг старейшин был замкнут, он заговорил:
-Приветствую, вас, мои братья. Приветствую, вас, хранители Элестрады.
-Хранители? – удивился один из расмусов - С каких пор, ты стал считать нас таковыми?
-Мы создатели этого мира. Без нас он бы не возник, а возникнувши, не протянул бы и одного дня.
-Ты хочешь сказать, что мы наконец-то прогоним крылатых, и будем властвовать, как и тысячи лет до этого?
-Мы – хранители, а не короли. У власти – есть подданные, а наши единственные подданные - это мы сами. У власти нет хозяина, а наш хозяин- природа.
-Зачем ты собрал совет? У нас и без этого дел по горло!- спросил другой расмус.
-Разве никто из вас ничего не чувствует? Разве ваша душа не рвется на части так, как моя сейчас? Близится война!
-Белокрылые постоянно воюют с чернокрылыми. Что нам с того? Мы приняли решение не связываться с ними.
-Этот бой – последний. И его исход зависит от нас.
Расмусы загудели. Их взволновала эта новость.
- Ты предлагаешь принять чью-то сторону? – спросили они у Айрона.
-Да. Я предлагаю принят сторону Лилу.
-Лилу? Той девчонки?
Ее имя давно было знакомо каждому из них. Оно было высечено в их памяти за долго да ее рождения. Дитя Элестрады – так ее нарекли.
-Лилу не раз доказывала свою преданность, но хватит ли ей сил бороться против Зира, который стал теперь непобедимым?
-Нет, ей одной не исправиться с той силой, которую обрел Зир. Как вам известно, Мусмузим больше нет. Больше некому направлять Дитя Элестрады. Мы должны вмешаться!- твердо сказал Айрон.
Старейшины выслушали его и принялись советоваться. Они долго обсуждали свои последующие действия и наконец - решили:
- Мы поможем ей в самую трудную минуту. Мы отправим к ней драконов тогда, когда ее силы иссякнут, и больше некому будет ей помочь. Только так, мы дадим понять, крылатым, что они не вправе убивать, уничтожать природу, делить то, что им не принадлежит.
-Я чту ваше решение. Да будет так! – провозгласил Айрон, и поднял свой посох вверх.
Он засветился золотым светом и выстелил в небо золотым лучом, и небо ответило громом, который пронесся по всей Элестраде.
-Погода меняется.- сказала Сиара, смотря в окно.
-Я чувствую, как волнуется природа. Птицы улетают на Крузенвальд. Деревья впускают свои корни все глубже в землю, словно боятся, что их вырвут. – ответила Лилу.
- Даже мой желудок чувствует приближение войны!- пожаловался Феликс.
-Просто ты съел слишком много пирожков! – улыбнулся Анжела.
Друзья, после долгой разлуки, снова собрались все вместе в их доме. Разбившись по парам, они заняли диваны, и, укрывшись пледами, наблюдали закат через окно.
-Я люблю тебя – шептал Анжел на ухо Лилу.
-И я тебя - отвечала она ему.
-Интересно, а драконы выполнят свое обещание? – спросила Сиара.
-Я надеюсь, что да. Они сказали, что придут тогда, когда посчитают это нужным.- ответила Лилу.
-Я все еще не могу поверить в твой рассказ, о том, что Мусмузим больше нет.- вздохнул Анжел.- Что будет с народом, когда они узнают правду?
-Просто нужно рассказать им все в нужный момент. Лучше сделать это после войны.
-Если от нашего народа что-то останется.- сказал Феликс.
Сиара толкнула его локтем в бок.
-Не говори такого. Еще не все потеряно. Мы найдем способ, как победить Зира. Правда, Лилу? – спросила Сиара.
-Да. Можете не сомневаться. Но я прошу всех вас быть предельно осторожными и не вступать в схватку с тем, кому вы можете проиграть.
-Надеюсь, что Мизми не изъявит желания участвовать в этой битве.- сказал Феликс.
- Эта маленькая дрянь ни за что не пропустит последнюю битву в истории Элестрады. Лучше держаться от нее подальше.- Посоветовала Сиара.
- А что насчет вашей сделки? Что будет, если Ливия вернется живой и невредимой?- спросила Лилу.
-Она не вернется, пока не закончится война. По крайней мере, Винград сказал Анжелу, что не пустит ее в этой мир, пока все не утихнет.- ответил Феликс.
-Если Мизми увидит Ливию живой – она разрубит меня на мелкие части!- улыбнулась Сиара.
-А мне вовсе не смешно!- разозлился Феликс- И что только надоумило тебя с ней связаться?
-У меня были причины!–обижено сказала Сиара.
- Ладно. Не будем больше об этом. Но кто-то должен остановить этого монстра. Слишком много крылатых она убила в свои двенадцать лет. Думаю, я ею займусь. Сиара, ты больше не будешь ее бояться! – сказал Феликс.
-Спасибо тебе. Ты – самый лучший.
Сиара поцеловала любимого. Лилу было очень приятно смотреть, что ее лучшее друзья наконец -то признали, что они любят друг - друга. И хоть они не стали меньше ссориться, зато они стали больше дорожить друг - другом.
Зиль проспал целый день. Он зашторил окно своей спальни, закрыл дверь на ключ, и валялся в постели без единого желания что-то делать. Ближе к вечеру кто-то постучал в дверь. Зир подумал, что незваный гость скоро уйдет, но стук не прекращался. Разозлившись, он поднялся с кровати и пошел открывать.
- Долго же ты открываешь.- Пожаловалась Ливия, входя в квартиру.- Плохо выглядишь. Вот, я принесла тебе новую одежду.
Она бросила пакет на пол, и , разувшись, пошла в комнату. Зиль остался в прихожей, и стал наблюдать за гостей.
- Ну и свинья же ты! – ворчала Ливия, убирая его вещи.- Пойди, прими душ и переоденься. Мы приведем тебя в порядок.
-Зачем ты пришла? – спросил он, плюхнувшись на кровать.
- Я не могу позволить тебе сгнить здесь. Мы из одного мира. У нас одинаковые крылья в конце -концов. Мы должны помогать друг – другу.
- Я тебе ничем не помогу. Уходи.
Ливия уставилась на него, и обижено ответила:
-Мне твоя помощь не нужна. В отличие от тебя я не выгляжу, как бездомный. Так что не спорь.
С этими словами она подошла к кровати и стала вытаскивать из-под Зиля простынь. Тот немного поворчав, все же поднялся и пошел в душ. Тем временем Ливия убрала в квартире. Устав, она села на кресло и уставилась на пакеты мусора.

- Я не позволю тебе так жить! – прошептала она- Ты – принц. Мой принц.
-Что ты там бормочешь? – раздался голос Зиля с соседней комнаты.
-Ты уже помылся? Тогда примеряй те вещи, что я принесла.- сказала Ливия, с надеждой, что он ничего не расслышал.
-Кофта немного маловата. -Сказал Зиль, выходя из комнаты к Ливии.
Когда крылатая его увидела, то на мгновение потеряла дар речи. Он был так красив! Отросшие смолянистые волосы полностью закрывали уши. Волнистыми прядями они ложились на лоб, и как бы он не старался их уложить, они все равно лезли в глаза. От горячей воды на лице появился румянец. Он него пахло свежестью и силой. Кофта обтягивала его великолепный торс. Ткать обрамляла мускулы на руках, бицепсы и пресс. Модные джинсы тоже пришлись в пору. Он был похожим на киноактера.
-Ну? Что скажешь? – спросил он, смотрясь в зеркало.
-Довольно не плохо. – улыбнулась Ливия.
-Спасибо тебе. – сказал он.
- Всегда пожалуйста. Я немного убралась, так что впреть, постарайся выносить мусор вовремя. Мама передала тебе кое-какую еду…
Ливия стал доставать из другого пакета лотки.
-Конечно эта пища не такая, как на Элестраде, но…
Зиль подошел к ней. Взял ее за руку.
-Не беспокойся. Я не один год прожил в этом мире. Как-нибудь разберусь!
-Хорошо! – Ливия выдернула руку. – Тогда я пошла?
- Нет, стой. Я думал, ты останешься.
- Нет. Мне надо идти.
Ливия зашагала к двери.
-Тогда позволь тебя проводить? Уже темнеет, в этом мире опасно ходить в одиночку вечером.
-Думаю, я смогу постоять за себя. Пока!
- Я в этом не сомневаюсь, но я хочу убедиться, что ты дойдешь домой цела и не вередима. – настаивал Зиль на своем.
-Делай, как хочешь. – ответила Ливия, и вышла.
Зиль, обувшись, догнал ее уже на улице.
-Значит, Анжел уже на Элестраде? – спросил он.
-Да. Уже два дня.- ответила Ливия.
-И ты вовсе не скучаешь по нему?
-Скучаю. Я к нему привыкла за это время.
Зир слегка помрачнел. Ливия не понимала, почему он вдруг стал интересоваться ее жизнью. Вдруг это опять какая-то уловка? Вдруг он хочет вновь хочет заманить ее в свои сети?
-Когда ты планируешь вернуться на Элестраду?
-Не знаю. Пока что я хочу побыть с мамой. А ты?
-Неверное, никогда. – Ответил Зиль, вздохнув.
-Как это? – удивилась Ливия.- Как же твоя мама?
-Ты многого не знаешь. Я больше не нужен своему народу и своей матери.
-Что ты такое говоришь? Ты всегда будешь нужен своей матери!
-Ливия, скажи честно, зачем ты заботишься обо мне? Анжел рассказал тебе о моем крыле?
-Не понимаю о чем ты? Что с твоим крылом?
-Ничего. Вот, мы уже пришли.
Ливия не заметила, как они подошли к дому ее матери.
-Спасибо, что провел меня.
-Ты придешь завтра?
-А ты хочешь?
-Не знаю.
-Тогда я тоже не знаю. Похоже, ты во мне не нуждаешься.
-Да, похоже на то. – ответил Зиль, слегка улыбнувшись.
Лилу разозлил его ответ. Неужели, после всего, что она для него сделала, он позволяет себе издеваться над ней?
-Ты не стоишь моего времени и сил. – сказала ему Ливия, сквозь слезы.
-Почему ты плачешь? Я всего лишь сказал правду!
-Ты говорил, что поменялся, но это не правда. Ты навсегда останешься самовлюбленным маменькиным сынком. У тебя никогда не будет друзей! Лилу никогда тебя не полюбит.
Услышав ее имя, Зиль взбесился. Он схватил ее за руку и потянул к себе.
-Ты ничего не знаешь о моих чувствах к Лилу. Она спасла мне жизнь, за это я вернул ей возлюбленного. Мы в расчете!
-За то, что ты сделал мне, ты никогда не рассчитаешься. Я была готова все тебе простить, поверила, что ты уже не тот!
-Я и есть не тот! – крикнул Зиль, сильно сжав ее руку.
С его спины вырвалось крыло. Он взмахнул им, и молниеносно спрятал. В глазах Ливии застыл ужас. Теперь все понятно. Она притянула Зиля к себе и обняла. Вопреки всему, что он говорит, он, как никто другой, нуждается в поддержке . А сейчас, ему нужен тот, кто пожалеет его, чья забота заменит материнскую.
Зиль крепко прижал Ливию к себе.
-Пошли, в дом. Я не оставлю тебя сегодня одного.
Зиль, молча, последовал за Ливией. Этот вечер был лучшим в его жизни. Он уснул в объятиях той, кому он действительно не безразличен.
Кюри вошла в комнату Зира. В ней было холодно и сыро. Серые каменные стены увешаны подсвечниками, по полу разбросаны карты и старые писания. Правитель сидел на кресле у окна, и наблюдал за бушующим морем.
-Войско готово. Все ждут только вас.
-Кюри, скажи, что мы будем делать после победы?- спросил он.
-Править новыми землями.- ответила она.
-И все? Разве тебе никогда не хотелось завоевать больше? Скажем, людской мир?
-Людской мир? Повелитель, увы, это не возможно. Людей в миллионы раз больше чем всех крылаты вместе взятых. К тому же у них есть оружие, которое поражает словно молния. Я видела его в действии – от него невозможно увернуться.
Кюри не удивилась, что Зир не переживает за исход битвы, и это волновало ее больше всего. Она знала, на что способны белокрылые, она знала, что с ними будет Лилу. После того, как эта девчонка освободила драконов, стало ясно, что сил у нее больше, чем предполагалось. Если что-то пойдет не так, Лилу найдет выход из ситуации.
Зир даже слушать не хотел о Лилу. Он уверял Кюри, что освобождение драконов не было проявлением силы белокрылой, это было проявление его слабости.
«Самоуверенный дурак!» - промелькнуло у нее в голове.-« Ничего, я и раньше без тебя обходилась! Справлюсь и на этот раз!».
- У меня достаточно силы, чтобы покорить их мир. Как только я завоюю Светлую колыбель, я завладею всеми изуитами. К тому же – у нас есть леофаны.- продолжал Зир.
-Вы слишком далеко глядите. Вот- вот начнется битва с белокрылыми, а вас уже волнует война с людьми!
- Успокойся, я просто планирую. Ступай. Проследи, чтобы наши монстры были на месте.
-Хорошо.
Кюри вернулась к войску. Оно, как и во время предыдущих битв, собралось на площади возле обрыва. Воинов было так много, что они все не поместились. Большинство отрядов стояли в улицах, пресмыкающихся к площади. Их черное обмундирование вызывало чувство страха. Унисонное дыхание было похожим на шум ветра. От их топота содрогалась земля.
Каждый воин чувствовал запах битвы. Он одурманивал, заставлял руки крепче сжимать меч. Перед их глазами больше небыло родной земли, жен, детей, они видели своих врагов, падающих под их натиском. Над гонкурским войском кружили леофаны. Они тоже не могли дождаться нападения. Они вынюхивали в воздухе запах девчонки, которая становила самую большую угрозу для победы.
Белокрылые не знали, в какую минуту ждать нападения гонкурцев. Ими руководствовало только непонятное чувство, что все вот-вот произойдет. С каждой минутой это чувство становилось все сильнее. Винград приказал Валентину отправить большую часть войска к крепости Эростат, остальные остались защищать город и деревню. К тому же была угроза нападения со стороны Крузенвальда. В лесе Ангора обитали наемники, которые помнили белокрылую, убившую их командира. Ратадорцы небыли хорошими воинами, но никто не знал, какое оружие у них есть, помимо гарпунов и сеток, с помощью которых они когда-то поймали Анжела и Феликса.
В этот раз король не стал произносить речь. Он убедился, что каждый воин понимает важность этой битвы и отнесется к своему долгу ответственно. Мусмузим научила его верить в свои силы и в силы своего народа. Мысль о том, что где-то там, в людском мире, живет его дочь, которая рисковала жизнью, ради белокрылых, вдохновляла его и заставляла забыть о страхе и переживании.

Когда наточили все мечи, собрали стрелы и гарпуны, когда каждый воин стал на свое место, и оставалось только ждать, Винград позвал к себе Валентина.
-Ты лучше всех знаешь, что гонкурцы сильные воины. Они преданные своему повелителю и своему долгу. В этой битве они будут бороться до последнего.
-Да, мой господин. Я знаю это. Так же я знаю, что мы – крылатые, не меньше преданны вам и всеобщей цели.
-Ты охранял нашу землю на протяжении долгих лет. Ты быль преданным и непоколебимым. Все твои решения и поступки – прежде обдуманные и спланированные, я не вижу более достойного воина, чем ты.
-Спасибо, мой господин. Преданность королю и нашей земле. – сказал он, опустившись на одно колено.
Винград подошел к сундуку возле стены, и достал оттуда тканевый сверток. Развернув его, он обнажил меч, оставленный Мусмузим. Его блестящее лезвие отбивало солнечные лучи, а изуиты сияли разноцветами.
-Это – меч Мусмузим - единственное оружие против демонов, которых освободил Зир. Теперь он твой! Владей им с мудростью
-Как я могу принять такое мощное оружие? Его изуиты не примут меня!
-Примут! Они сами тебя выбрали. Видишь, как они сияют? Это их сила тянется к тебе!
Валентин поднялся и принял драгоценный дар.
-Ты должен уничтожить злую силу. В минуты сомнения помни: Мусмузим в твоем сердце!
-Да, мой король. – сказал Валентин.
Военачальник не мог поверить, что теперь этот меч принадлежит ему. О нем слагались легенды. Каждый хотел бы иметь силу таких изуитов! Валентин был уверен: он не подведет своего короля, и свой народ, он обрубит крылья леофанам, а их туши сбросит в Пенинское море!
Этой ночью Лилу спала очень плохо. Анжел улетел среди ночи на последний совет, оставив записку: он будет ждать ее на их месте. Ее сердце бешено колотилось. Она не могла прогнать чувство, что потеряет его в этой битве. Перед глазами мелькали окровавленные крылья, искаженное лицо. Немного успокоив себя, она поднялась к кровати и стала готовить свои доспехи. На золотом нагрудном панцире был вырезан герб Мусмузим. В тонкие борозды влито серебро. Герб был знаком силы, отваги. Он предал ей сил.
-Спасибо тебе, Мусмузим! – прошептала она.
Хоть теперь Лилу знала настоящую историю происхождения Элестрады, почтение к той, которая столькие годы с ревностной любовью матери защищала свой народ – не пропадало. В мыслях, Лилу все еще называла Мусмузим – матерью всего.
Затянув ремни на брони, одев кожаные перчатки, защищающие руки, размяв крылья, она полетела на встречу к любимому.
Анжел, в обмундировании, с мечем в руках, стоял под своим любимым окрилом. Он ждал Лилу.
-Как прошел совет? Куда тебя отправляют? – спросила она, спустившись на землю.
-Валентин ждет меня у Золотого замка. Мы с Сиарой отправляемся к фронтовым отрядам.
-Я могу попросить короля оставить тебя со мной, в городе. Но я понимаю, что если он отправляет тебе туда, значит, ты там нужен больше.
К горлу Лилу подошел горький комок. Она еле сдерживала слезы. В голове прокручивалась один и тот же вопрос: « Неужели я вижу его в последний раз?».
Анжел понял, что Лилу сильно переживает и крепко прижал ее к себе.
-Ты и я, мы – навечно. Ничто нас не разлучит. Я буду биться за тебя и за наше будущее. Помни, мое сердце бьется – пока бьется твое. Береги себя!
-Я люблю тебя!
По щекам Лилу покатились горячие слезы. Но она взяла себя в руки. От того, что она плачет, никому легче не станет.
-До встречи!- попрощался Анжел, отпустив ее руку, и раскрыв крылья.
-Я найду тебя! – крикнула ему в след Лилу.
Она прижала к сердцу амур. Он был таким горячим, что обжигал ладони, но она не чувствовала боли. Эта боль была священной.
У ворот Золотого замка Анжела ждали Сиара и Валентин.
-Ты готов? – спросил военачальник.
-Отрубить головы гонкурцам?- пошутил Анжел.
Валентин улыбнулся.
-Мне нравиться твой настрой. Тогда в путь!
Они, в сопровождении нескольких крылатых, полетели к крепости.
- Ты успела попрощаться с Феликсом? – спросил Анжел Сиару, когда они уже были в воздухе.
-Да. – улыбнулась Сиара.
Она хотела рассказать ему, как Феликс разбудил ее поцелуем. Как принес ей огромный букет розарий, как он раскрыл ладонь и подарил ей кусочек камня любви.
-Я знаю тебя не всю жизнь, порой мне кажется, что каждый день, мы знакомимся заново – говорил он ей – Признаюсь, я не сразу влюбился в тебя. Но день, когда я понял, что не могу без тебя жить, стал лучшим в моей жизни.
Сиара не могла остановить слез. Она плакала, как никогда раньше. Трудно было поверить в то, что Феликс наконец-то подарил ей амур.
Теперь она всячески пыталась уверить себя в том, что белокрылые победят, и она вернется к своему возлюбленному целой и невредимой, а главное – свободной.
У крепости Эростат несколько тысяч воинов ждали своих командиров. Анжел не одобрил разделение войска. Он предлагал оставить на защиту города мирян, но король настоял на именно таком расположении сил.
-Винград знает, что делает! – сказал Валентин, заметив, как Анжел осматривает воинов.
-Я не сомневаюсь. К тому же, вы поддержали его решение.
Валентин кивну. Он приказал Анжелу отправляться ближе к крепости, и командовать правым крылом.
Несмотря на его юный возраст, воины уважали Анжела. Каждый из них знал его отца. Некоторые дрались с ним бок о бок в битве, которая унесла жизни почти всех воинов. Крылатые восхищались тем, как Валентин сумел воспитать непобедимую троицу – Анжела, Феликса и Сиару. Они считали за честь, воевать под их командованием.
Анжел знал имя каждого крылатого. Он чувствовал ответственность за жизнь каждого из них. Когда он смотрел в их серьезные лица, то вспоминал своего отца.
Он запомнил его именно таким: облаченным в золотые доспехи, в шлеме, улыбающегося. Он помнил, как отец прощался с его матерью, уходя на последний бой в своей жизни. Как бы ему хотелось, чтобы каждый из этих преданных воинов вернулся к своей семье. Но так же, Анжел понимал, что когда зазвенят мечи и его подданные бросятся на врага в разные стороны, он ничем не сможет им помочь.
Тем временем Винград, отдавал последние указания командирам мирянских отрядов. Он знал, что они бесполезны в воздушном бою, но зато у каждого из них меткий глаз , они – незаменимые лучники.
Получив командование центральным отрядом, Лилу еще раз проверила готовность воинов. Достаточно было заглянуть к ним в глаза – там небыло страха, и это ее радовало. Никто не знал, сколько придется ждать врага, ясно было одно – они уже в пути. Оставшееся время Лилу сосредоточилась, как ее учил Айрон, и пыталась связаться с драконами. У нее ничего не получалось. Осталось надеяться, что они помнят свое обещание.
Она бросила взгляд на Винграда, на котором сверкали панцири. Король решил идти в бой вместе со своим войском. Слава Мусмузим, Анжел уговорил его не отправляться на фронт, а остаться защищать город. Лилу пообещала себе не спускать с него глаз, ведь повелитель давно не брал в руки оружие, а войском командовал только у себя в тронном зале на военных советах.
Левый фланг тыла поручили Феликсу. Он немного разозлился, что его не взяли на фронт, ведь Валентину известно, что у него лучший слух на всей Элестраде! Он первый за зрячих, мог бы сообщить он приближении врага! Но оспаривать решение командира не посмел.
РЕКЛАМА

Обострив слух, он занял свою позицию. Когда ему надоело ждать, а это случилось через первые пять минут, он наслаждался воспоминаниями о прощании с Сиарой.
Феликс сам не понимал, что заставило его подарить Сиаре амур. Он просто наблюдал за тем, как она спит: как ровно поднимается ее грудь, как сжимаются губы, как руки обнимают подушку, и решил, что готов навсегда распрощаться с прошлым, ради будущего с ней.
Он отправился к булыжнику и сорвал все розарии, что росли там. Улетая, он коснулся надписи, и ощутил, что камень холодный как лед. Феликс боялся, что Сиара расстроится, если его амур окажется таким же холодным, но когда пришло время отдавать его – тот нагрелся. Рыжеволосый крылатый понял, что он полюбил Сиару самой искренней любовью. Но впереди их ждет битва, которая унесет жизни многих, страх перед тем, что среди убитых окажется Сиара – поглощал его смелость и боевой дух. Но все-же он, взял себя в руки. Он вспомнил, что за его спиной сотни воинов, ждущих его приказов, ждущих от своего командира правильных решений, и бесстрашия.
