- Зиль, ты не скажешь мне, что с тобой происходит последнее время?- спросила как-то мисс Кюри своего сына.
- Мам, пообещай, что если я все тебе расскажу, ты не будешь поднимать шума!
Кюри испугалась. Она никогда не видела Зиля таким: красные глаза, измученный вид, казалось, что он не спит уже неделю.
- Сынок, в первую очередь я твоя мама. Обещаю, я просто выслушаю тебя!
-Хорошо. Неделю назад ко мне прилетел гонец. Он был у племени ратадорцев, и сообщил, что Крузенвальдом рыщут белокрылые! По описанию я понял, что среди них был Анжел, а с ним Лилу.
-Что? Значит им уже известно о нашей сделке с этими предателями! Но что белокрылые делали на Крузенвальде?- забеспокоилась Кюри.
-Не знаю. Ратадорцы долго их преследовали. Лилу убила их вожака. Но им удалось убить Анжела.
-Ты в этом уверен? Если это так, тогда мы можем приблизить день нападения!
- Честно говоря, я не уверен. Гонец сказал, что на собственные глаза видел, как он, без сознания падал в пропасть!
- Будем надеяться, что он разбился. Долетался, наконец-то!- обрадовалась Кюри.
-Там случилось еще кое-что: Лилу прыгнула за ним. Гонец сказал, что она не распускала крылья. Думаю, она тоже погибла!
Кюри подбежала к сыну и острым взглядом пронзила его тело. Зилю стало не по себе.
-Что еще видел твой гонец?
-Ничего. Как только Лилу прыгнула за своим «ненаглядным», он тут же отправился ко мне.
Королева села на ближайший стул. Масса такой информации ошарашила ее. Она никак не могла собрать все мысли в кучу. Но, немного подумав, сказала.
- Раз так, значит у белокрылых больше нет шансов. Через три дня, я соберу совет, и ты начнешь подготовку к войне.
-А что делать с Ливией?
-Я думала, ты сам знаешь, что делать. Ты совсем к ней ничего не чувствуешь? Ведь вы так много времени проводили вместе.
-Ты думала, что я захочу ее оставить? А как насчет того, что Зир хотел посадить ее в темницу вместе с белокрылыми, и показать, кто на самом деле их принцесса?
- Он так и сделает. Но я думала, что ты будешь против.
-Я хочу, чтобы ее отправили домой! – сказал он .
-Зир тебе не позволит, но думаю теперь ему все ровно.
Мисс Кюри поднялась и пошла к двери. Но затем, остановилась и спросила Зиля:
-Я никак не пойму, почему ты просил не поднимать шума?
-Ничего, это я так. Твоя реакция слишком непредсказуема.- Ответил Зиль, обернувшись к окну.
- Мне кажется, ты больше обеспокоен тем, что Лилу мертва.
-Нет, что ты. Совсем наоборот!- соврал гонкурец.
-Не ври! Ты же любишь ее? Ведь так? Я заметила это еще в детдоме!
-Это ничего не меняет.
Он быстрым шагом подошел к матери и зашептал:
-Она пришла в мой сон! Она сказала мне, что я не должен так поступать с Ливией. Сказала, что она достойна большего, что я бесчестный.
-Из-за этого ты не спишь ночами? Неужели тебя мучает совесть?- осторожно спросила Кюри.
-Да, мам, мучает. После того, как мне сообщили о смерти Лилу, я не могу найти себе места. А после того сна, я совсем выбился из колеи.
- Ничего, все наладится. Поменьше думай об этом.
Кюри поцеловала сына в лоб, и ушла искать Зира.
-Легко тебе говорить!- процедил он сквозь зубы.


Ливия с каждым днем все чаще смотрела в сторону Светлой колыбели. Она вспоминала дни, когда гонкурцы были ее врагами, когда она жила в окружении белокрылых. Раньше она была уверенна в том, что Зиль ее любит, но с тех пор, как он стал появляться во дворце все реже и реже, она засомневалась в искренности его чувств.
Однажды, она заметила как возле ее окна мелькнули его черные крылья . Она набралась сил и пошла к нему в комнату.
-Зиль, скажи, что происходит?- спросила она, до боли сжав кулаки.
-Ты о чем? – холодно сказал Зиль, копаясь в дорожной сумке.
- Ты стал холодным, как камень! Совсем недавно ты клялся мне в любви, а сейчас, когда добился моего расположения, стал чужим.
- Это тебе так кажется. Мне пора. На Элестраде что- то происходит. Кажется, твой дружок Анжел что-то задумал.
- Хватит! Слышишь? – сорвалась Ливия, - Я не такая глупая, как ты думаешь! Я все прекрасно понимаю! Я знаю, зачем я здесь!
Такие слова Ливии заинтересовали Зиля. Он бросил свои дела и повернулся к ней.
-И зачем же ты здесь?- спросил он.
- Ты думаешь, что с моей помощью сможешь что-то потребовать от отца! Но ты ничего не получишь! Вы проиграете войну!
Зиля это ужасно разозлило. Он подошел к ней и схватил ее за плечи.
-О чем ты говоришь, дурная девчонка. Светлая колыбель итак уже в наших руках! Ты теперь никому не нужна.
-А тебе? Тебе я нужна?- побледнев, спросила Ливия.
-Я подумаю над этим, а пока, спустись в низ, тебя ждет моя мать.- сказал Зиль, отпустив ее.
Ливия долго не могла прийти в себя после этой беседы. Она не могла поверить, что доверилась гонкурцу. Зиль вовсе не хотел остановить войну, он врал ей все это время! И кто она теперь? Предательница с черными крыльями!
Несмотря на то, что Лилу стала крылатой совсем недавно, эти белые штуки за спиной стали неотъемлемой частью тела. Ей очень нравилось летать, ей нравилось наполнять легкие воздухом, нравилось то чувство, когда из-за спины вырывается эта огромная сила. Когда паришь в небе, кажется, что ты в другой реальности, что ты не в чьем-то, а в своем собственном мире. Ты можешь представить себе воздушный замок, войско, сражения. Вод только жаль, что эти сражения не просто выдуманные, они реальны. Там, внизу, черные краски с каждым днем все больше и больше сгущаются. С каждым полетом Лилу все тяжелее возвращаться в реальную жизнь. Расмус здорово помог ей избавиться от груза лишних мыслей тогда, в лесу, но что ей делать теперь, когда сердце камнем тянет ее вниз?
-У тебя хорошо получается!- сказал Сиара, отвлекши ее от своих мыслей.
-Спасибо! Мне это очень нравится! – улыбнулась Лилу.
К морскому берегу, они прилетели на закате. Небесные светила хорошо освещали морскую гладь. Лететь было легко. Привал они сделали только на рассвете на одном из небольших островков.
Чтобы немного отдохнуть от полета, Анжел предложил Лилу искупаться. Они нашли милый залив среди пальм. Вода была очень чистой и теплой. Волны приятно ласкали уставшее тело.
-Скажи Лилу, когда все закончится, что ты будешь делать?- спросил Анжел.
-Не знаю. Возможно, останусь здесь, на Элестраде, а возможно, вернусь в свой мир.
Анжел удивленно свел брови.
-Ты действительно хочешь туда вернуться, и жить той жизнью, что раньше?
-А какой жизнью я жила раньше? У меня все было: квартира, хорошая школа, подруги, я вовсе не жаловалась.
-Но у нас не было друг - друга!- утвердительно сказал Анжел.
- Да, но у меня со временем мог бы появиться кто-нибудь другой!- решила подшутить над ним Лилу.
-Что? Кто-нибудь другой. Значит так? Тогда давай-ка я покажу тебе выход из этого мира! Он там - на верху, летать ты уже научилась!
Анжел очень разозлился, он со всей силы ударил по воде, и брызги полетели в разные стороны.
-Почему ты так разозлился? Ты же знаешь, я люблю только тебя!- попыталась все уладить Лилу.
-Чего стоит твоя любовь, если ты так же могла бы полюбить другого?
-Ты, ты ничего не понимаешь!
Лилу расплакалась и убежала прочь. Она не могла понять, почему его так разозлили ее слова. Ведь все было так хорошо, а теперь она не уверенна в том, когда перестанет на него злиться.

Анжел вернулся в лагерь к обеду. Лилу не было.
-Анжел, где Лилу?- спросил Феликс.
-Не знаю. Мы поругались.
-Ну смотри, если из-за тебя она убежала, пеняй на себя!- пригрозила ему Сиара.
-Не думаю, что она настолько глупа.- Угрюмо ответил тот.
-Нет, я не настолько глупа, как ты думаешь. Хотя нет, я глупая - ведь я связалась с тобой!- крикнула Лилу, которая случайно услышала разговор.
-Ах да, конечно, ты же избранная! Куда мне к тебе браться!- не сдержался Анжел.
-Все, хватит! Нас впереди ждет дорога! И это самое малое! Если вы вот так будете ругаться, у нас ничего не получится!- прервала их Сиара.
-Мы больше не будем ругаться, я и слова ему не скажу!- сказала Лилу.
-Хорошая идея! Поддерживаю!- сказал Анжел.
-А я думал, что они самая счастливая пара! А оказывается, не только мы с тобой можем ругаться.- сказала Сиара.
-Наша с тобой ругань- это совсем другое! Мы ругаемся из-за дурости, а они просто слишком любят друг друга.- ответил Феликс, глядя в след Анжела, который шел куда-то подкидывая ногами песок.
-Я бы сказала, что зря мы ссоримся не из-за любви. Ведь все могло быть иначе. Тот разговор в пещере...
Сиара ничего не успел сказать, Феликс мягко прикоснулся губами к ее губам.
-Поговорим об этом, когда все кончится.- прошептал он
-А что если все это никогда не кончится? Что если мы потеряем друг - друга?- сказала Сиара, пытаясь убрать стоящий перед глазами образ Ливии.
- Если ты будешь так говорить, мы никогда не будем выглядеть так глупо, как Анжел с Лилу. Мы никогда не поругаемся, и никогда не будем крепко обнимать друг - друга, прося прощения. Но, все же, давай оставим этот разговор. Я еще не готов сказать тебе то, что хотел бы.
-Я долго ждала, подожду и еще.- улыбнулась Сиара.
Анжел пытался уйти прочь не только от всех, но и от самого себя. Его не покидали мысли о том, что он для нее не единственный. Он чувствовал измену. Ему казалось, что он потеряет свою любимую, если война кончится благополучно. Винград и Валентин никогда не позволят ему быть с ней, ведь она - избранная, спасительница Светлой колыбели. Вместе с верой в их любовь, пропало желание победить, освободить свою землю от гонкурцев. Ему так хотелось вернуться домой! Но в голове прозвучали его собственные слова, его клятвы, которые он давал: служить своей земле, никогда не придать Лилу!
- Я освобожу Светлую колыбель от гонкурцев! А потом будь, что будет!- дал он последнее обещание самому себе.
До Черной земли оставалось полдороги. Они снова летели ночью. Сиара нарушила молчание.
- Я знаю, что сейчас каждый думает о своем, но давайте пообещаем друг- другу, что пока мы не закончим это задание, мы выбросим эти мысли с головы!
-Тебе легко говорить!- ответила Лилу.
- Послушай, я знаю, что тебе больно из-за ссоры с Анжелом, но пойми, из-за этого мы можем натворить глупостей!
-Все будет по плану, не переживайте!- крикнул Феликс.
-Надеюсь.- сказал Анжел, кинув взгляд на Лилу.
Его сердце затрепетало, когда он увидел, как она красива в полете, как рассекают воздух ее великолепные белые крылья, как вьются длинные волосы на ветру.
-Лилу,- подлетел он ближе к ней - Я всегда буду любить только тебя! Но ты должна подумать над тем, что сказала мне сегодня утром!
-Знаю!- ответила она.
Анжел хотел услышать что-то другое, но видимо, она не хотела сейчас об этом говорить. Лилу последовала просьбе Сиары, и Анжел сделал то же.
-Мы подлетаем.- Сказал Феликс, снижаясь.
Лилу было трудно лететь так низко над водой. Порой крылья черкали воду, и сбивали ее с ритма. Но она не смела останавливаться. Пути назад нет.
-Мы должны спрятаться среди скал. В город пойдем в сумерках.- Сказал Анжел.- План такой: мы незаметно подберемся к замку. Сиара и Феликс, вы отвлечете гонкурцев, а мы с Лилу полетим к драконам. Как только мы их освободим, держим курс на Светлую колыбель. В бой вступать только по крайней необходимости! Все всем ясно? Да хранит нас Мусмузим!
С наступлением темноты они выбрались из своих укрытий. Раскрывать белые крылья было опасно, поэтому они шли пешком. Феликсу с Анжелом удалось украсть парочку плащей с капюшонами, ведь каждый гонкурский воин знал их в лицо. Чтобы не привлекать к себе внимание, они претворились двумя парочками, которые решили прогуляться. Анжел крепко сжимал руку Лилу, а она, все еще не желая мириться, корчила гримасы.
-А Сиара с Феликсом неплохо смотрятся!- сказал Анжел, шепотом.
-Да. Они любят друг - друга, просто бояться признаться, из-за дурацкой гордости!- ответила Лилу.
- Зато они не связаны никакими обещаниями. Сиара может влюбиться в кого-то другого.
Лилу врезалась ногтями в руку Анжела.
-Не говори глупостей! Желание любить есть у каждого, но не каждому можно подарить это чувство.
-Да? А я думал ты другого мнения.
-Послушай, давай не будем? Ты же знаешь...
-Эй, вы!- прервал их разговор стражник - Куда это вы собрались?
За беседой Лилу с Анжелом не заметили, что Сиара с Феликсом отстали, а они сами подобрались к самим воротам «Снежного замка».
Как только Лилу поняла, где они находятся, сердце бешено заколотилось. Она почувствовала зов дракона. Где-то там, в выси, скрытой ночным туманом, звенели цепи, сковавшие крылатых великанов.
«Я спасу вас!»- подумала Лилу.
-Мы просто прогуливаемся с женой!- выпалил Анжел.
-С женой говоришь? Послушай, мне твое лицо кажется знакомым. Ты случайно не белокрылый, со Светлой колыбели?- прицепился к ним гонкурец.
-Белокрылый? Нет, что вы! Вы меня с кем-то перепутали!
-Эй, Анжел, что тут происходит?- неуместно поспел Феликс.
-Анжел? Ты Анжел?- закричал стражник.
Еще немного и он поднял бы тревогу, но Сиаре удалось подобраться к нему сзади и ударить рукоятью меча по голове.
-Болван!- дала она подзатыльник Феликсу - Ты чуть не сдал нас!
-Ладно, у нас нет времени! Нужно идти дальше! – сказал Анжел.
Наконец, они подобрались к одной из стен замка. Стражники их больше не трогали, так как каждый думал, что раз предыдущий надзор их пропустил, значит волноваться не о чем.
-Ну что Лилу, ты готова? – спросила Анжел.
-Давай лучше я с ней полечу!- предложил Феликс.
-Почему это? У нас совсем другой план!- возмутилась Сиара.
-Знаю, просто я гораздо лучше Анжела слышу и вижу, я буду лететь впереди, а Лилу сразу за мной. Если нас заметят, я тут же это пойму, и отвлеку внимание на себя!
-Хорошо. Я согласен. Тогда двигайте!- сказал Анжел.
Анжел хотел поцеловать Лилу на прощание, но не решился. Лилу тоже хотела извиниться перед ним, но духу на это ей не хватило.
«Как только вернемся на Светлую колыбель, скажу ему, что люблю его! И что хочу остаться с ним до конца жизни!»- подумала она, распуская крылья.
Сиара с Анжелом ждали, пока и им придет время взлетать. Они обои обострили слух и зрение. Как только к ним кто-то подходил, они сразу же притворялись беседующей парочкой на тему: «Что я буду без тебя делать, если ты отправишься на войну с белокрылыми?».
Вдруг, среди других прохожих, к ним начала приближаться странная фигура: небольшой человечек в длинном плаще.
-Это она! Это Мизми!- запаниковала Сиара.
-Успокойся! Я постараюсь убить ее бесшумно!- сказал Анжел, доставая меч.
-Никогда бы не подумала, что вы, белокрылые, такие глупые! Я вас учуяла, как только вы ступили на нашу землю!- сказала девочка с красными волосами.

- Если ты поднимешь шум, я не смогу выполнить уговор!- сказала Сиара.
-Я и не собиралась вас выдавать! Милости просим в Нагадор!
-Тогда зачем ты здесь?- спросил Анжел.
-Чтобы проследить за тем, чтобы Сиара сделала все, как надо. У ваших друзей, кстати, может быть небольшая проблемка, там наверху.
-О чем ты?- испугано спросила Сиара.
- К сожалению, в этой башне живет Зиль. Если он заметит белые крылья, им несдобровать.
-Нужно предупредить их! Летим, Сиара!- сказал Анжел, распуская крылья.
-Эй,- Мизми схватила Сиару за руку,- она никуда не пойдет! Ее ждет маленькая работа. Я проведу ее к Ливии.
Сиара остыла от испуга. Если раньше можно было увильнуть, от этого, то сейчас сама Мизми будет стоять у нее за спиной.
Анжел понял, что Сиара не готова, но он больше переживал за Лилу.
-Сиара, я должен лететь. Мы как-то с этим справимся, обещаю. – сказал он взлетая.
-Пока, красавчик!- помахала ему вслед Мизми.
Лететь было довольно высоко. Драконов держали на самых высоких башнях. Феликс надеялся на то, что эффект внезапности пойдет им на пользу, к тому же, пока никто не знал, что они здесь. Крылатый уверенно и бесшумно летел вверх. Вдруг среди тумана, на одной из стен башни, появился балкон. Феликс чудом не врезался в него!
-Лилу - полушепотом крикнул он- Нам надо остановиться! Я должен проверить, что на том балконе.
-Хорошо,- кивнула она,- будь осторожнее!
Лилу ждала Феликса под балконом. Она изо всех сил пыталась удержаться в воздухе. Пришлось схватиться за ковку, прикрепленную к стене башни, и стараться бесшумно помахивать крыльями. Феликса не было слишком долго. Лилу переживала, что с ним что-то случилось, и решила проверить. На балконе никого не было. Она осмотрелась по сторонам - Феликса негде не было видно. Звать его было слишком опасно.
Вдруг она заметила, что дверь в башню слегка приоткрыта. Лилу ступила на пол. Кто-то, словно толкнул дверь ногой, и она открылась. К Лилу шел Зиль. Он понял, что гонец слишком поспешил с выводами: Лилу распустила крылья, и спасла Анжела.
-Здравствуй! – поприветствовал он ее, с улыбкой на лице.
Крылатая онемела от испуга. Она попятилась назад, а Зиль оставался на своем месте.
- Даже не пытайся улизнуть! Твой друг у меня. Он там, в комнате.
Зиль отодвинул штору, и Лилу увидела Феликса, который лежал на полу без сознания.
-Что ты с ним сделал?- спросила она, ели дыша.
-Ничего, он просто без сознания. Честно сказать, я такого от вас не ожидал. Вы смогли незаметно пробраться в самое сердце города. Тебе почти удалось достаться до дракона, ты же за ним пришла, верно?
- Армекс вам не принадлежит! Он должен жить на свободе!
-Армекс? Значит, так его зовут. Честно сказать, он стал спокойнее после того, как вернулся со Светлой колыбели, и Мизми как-то изменилась. Неужели ваша Мусмузим постаралась?
-Нет, она ничего не делала. Зиль, умоляю, отпусти моих друзей, они ни в чем не виноваты!
-Не виноваты, говоришь? А ты знаешь, сколько моих друзей они убили? Очень много! Жаль, что и ты стала такой же!
-Какой? Я всего лишь защищаю свой народ! Я хочу, чтоб миряне жили тихой, спокойной жизнью! Чтобы они не боялись Зира и налетов снежных драконов!
-Да кто они тебе такие, эти миряне?- разозлился Зиль.
Он сжал кулак, и повысил тон.
-Они всего лишь использую тебя! А я, я люблю тебя! Ради тебя я готов на все!
-Зиль, прошу, не говори так! Ты же знаешь, я...- слезы не давали Лилу договорить.
-Знаю, ты любишь Анжела! Но где он теперь? Почему не летит тебя спасать? Я бы с радостью встретил его, вот этим мечем!
Он обнажил огромный меч с изуитами. Идеально заточенный, украшенный драгоценностями и пропитанный кровью убитых. Лилу ужаснулась. Но вдруг в ней прозвучал голос Айрона: «Иди вперед! Ничего не бойся! Твоя сила с тобой!».
-Нам уже нечего терять. Анжел с Сиарой скоро будут здесь. Он даст тебе бой!
-Ты стала такой смелой. Куда делась та заплаканная девчонка? Говоришь, вам нечего терять? А ведь пока никто, кроме меня не знает, что вы здесь.
-Тогда что тебе нужно?- спросила Лилу.
-Это уже другой вопрос. Ты! Мне нужна ты!- ответил Зиль.
Глаза Зиля ужасающе блеснули. Лилу прижалась к краю балкона.
-Еще шаг, и я перережу ему горло!
Зиль приставил меч к шее беспомощного Феликса. Вдруг Лилу услышала шуршание крыльев: это был Анжел. Через мгновение он повис над балконом, держа в руках меч. Зиль скрылся за шторкой и прошептал Лилу.
-Скажи, что миссия провалилась, что ты отправила Феликса домой. Пускай он найдет Сиару, и улетает прочь. Если не скажешь, я убью Феликса!
Лилу хотела возразить, но Зиль плотно закрыл дверь и остался наедине с Феликсом. У нее не было другого выбора.
-Лилу, что ты здесь делаешь? – спросил Анжел, спускаясь к ней.
-Улетай! Найди Сиару, и догоняйте Феликса!- сказала она, глотая слезы.
-Что? Почему?- не мог понять Анжел.
-Миссия провалилась. Вы должны лететь домой.
-Лилу,- Анжел попытался подойти к ней, но она оттолкнула его.
Крылатая если сдержалась, чтобы не рассказать, что за этой дверью Зиль держит острие меча у горла Феликса, но перед ней возник образ Сиары. Она стояла, и смотрела на нее пустыми глазами: «Это ты виновата в смерти Феликса!», говорила та, раз за разом. Лилу набралась сил и выпалила:
-Ты еще не понял! Я не люблю тебя! Убирайся прочь! Прочь!- кричала она, надрывая голос.
Затем она принялась толкать его. Анжел, с широко открытыми глазами поднялся в небо, и камнем рухнул вниз. Лилу бросилась к краю балкона и вглядывалась в темноту, но ничего не было видно. Всего лишь соленые капли слез падали вслед за любимым.
«Все кончено!»- подумала она.
Но вдруг из-за двери послышался шум. Там была драка. Лилу вбежала внутрь: Феликс скрестил свой меч, с мечем Зиля. Белокрылый заметил Лилу и закричал:
- Я удержу его! Лети, освобождай драконов!
Лилу так и сделала. Злость на Зиля предала ей сил. Она махала крыльями так сильно и быстро, как никогда. Под собой она слышала шум, и видела сотню крылатых, летящих в след, с факелами в руках, но никто, и ничто не могло ее остановить.
Анжел сложил крылья, и падал вниз. Ему хотелось разбиться, хотелось избавиться от этого кошмара.
-Она меня не любит!- гудело в голове.
Перед глазами появилась земля, вымощенная камнем. Теперь ему незачем было жить! Постепенно он прокручивал сцены из своей жизни: первый полет, первый бой, день, когда Винград отдал приказ лететь на Землю, первая встреча с Лилу, Крузенвальд.
Вдруг он резко открыл крылья и завис над землей. Ему было все ровно, что его заметили. Он с легкостью увильнул от стрел, а затем, крепко сжав рукоять меча, кинулся в бой. Анжел ничего перед собой не видел, его лицо залила кровь. В ушах звенел голос Лилу: « Я тебя не люблю!». Но среди этих слов, умертвляющих душу, он расслышал еще одно: это была Сиара, она просила о помощи. В голове мгновенно появилась идея, и он полетел на поиски Сиары.
Сиара, запинаясь о камни, шла за Мизми. Она пыталась напрячь ум и придумать, что ей делать. Сбежать от гонкурки ей все ровно не удастся, но что делать, когда она встретится лицом к лицу с Ливией?
Мизми вела ее вдоль стены замка. Мимо них пробегали гонкурцы с мечами в руках. Но никто не посмел спросить, куда идет Мизми, и почему она ослушалась приказа Зира. Когда они дошли до парадного входа гонкурка остановилась.

-Ну, ты готова?- спросила она.
-Честно сказать - нет! – ответила Сиара.
-Мне убить тебя сейчас, или дать возможность попрощаться с друзьями?- крикнула малышка.
-Я же не сказал, что не выполню своего обещания! Все, отпусти мою руку! -вырывалась Сиара.
Мизми отпустила ее запястье, оставив красный след.
-Тогда пошли!
-Послушай, у меня есть одно условие: ты не будешь смотреть, когда я буду ее убивать.
-Это почему еще ты решаешь меня такого удовольствия?- возмутилась Мизми.
-Если ты будешь смотреть, я не смогу!
-Ладно-ладно! Я потом посмотрю на ее тело.
-Хорошо, пошли!- с облегчением вздохнула Сиара.
Мизми пошла вперед. Поднявшись по ступенькам, они повернули на лево, и пошли длинным коридором. Сиара глянула в окно - у подножья замка чернела пропасть.
Мизми резко остановилась перед высокой темно-красной дверью.
-Вот! Входи! Поднимешься по ступенькам, увидишь перед собой еще одну дверь. Можешь входить без стука.
- А ее разве не охраняют?- спросила Сиара.
-Нет, кому она нужна? Когда закончишь, позовешь. Только помни: тебе от меня не убежать!
Сиара кивнула, а затем толкнула дверь. Впереди вилась лестница, коридор освещали факелы. В каждом огоньке она видела кровь, и представляла умирающую Ливию.
Она даже не заметила, как дошла до комнаты принцессы.
-Ну, все! Пути назад нет! - Она вошла.
-Кто там?- послышался голос Ливии.- Зиль, это ты?
Сиара достала меч, и бесшумно шла к Ливии. Наконец крылатая сама вышла навстречу своей убийце.
-Сиара? Что здесь делаешь?- удивилась она.- Как хорошо, что ты прилетела, я…
-Прости, но мне придется тебя убить!- перебила ее Сиара.
-Убить? О чем ты? Это отец тебя послал? - голос Ливии зазвенел.
Сиара чувствовала ее страх. Сердце бешено заколотилось, когда по слезам беззащитной девушки покатились слезы.
-Ты не сделаешь этого!- завизжала Ливия, и попыталась спрятаться за кровать.
Сиара бросилась к ней, и взмахнула мечем. Ливия закричала от боли, с ее руки брызнула кровь и залапала белое покрывало. Еще мгновение и принцесса без чувств лежала на полу.
-Я не могу!- заревела Сиара.
Она откинула в сторону меч и залилась слезами.
Вдруг одно из окон разбилось, и в комнату влетел Анжел.
-Сиара! Остановись! – закричал он.
Анжел понял, что поспел вовремя.
- Анжел, что теперь делать? Мизми ждет за дверью! Она убьет нас!- паниковала Лилу.
-Успокойся, у меня есть идея.
Анжел взял Ливию на руки и подошел к окну.
-Мы исчезнем. Навсегда!
-О чем ты? Как же Лилу? - удивленно спросила Сиара.
-Она в прошлом.- холодно ответил Анжел.
Сиара бросилась к нему и сжала руку.
-Чтобы ты не задумал, ты должен остановиться! Если ты погибнешь, она тоже не захочет жить! Зачем тебе все это?
-Она меня действительно не любит. Без ее любви мне нет жизни. Умереть было бы самым лучшим решением, но я не стану этого делать! Мы отправимся в тот мир, где раньше жила Лилу. Не пытайтесь нас найти! Прощай!
Анжел взлетел. Сиара смотрела ему вслед. Как только они исчезли в проходе, в комнату вбежала Мизми.
-Ну что ты так долго? О, я вижу кровь!- обрадовалась гонкурка.
-Мы в расчете! – сказала Сиара, вытирая меч от крови.
-Но я не вижу тело! Где она? Ты решила меня обмануть? Куда ты ее спрятала!
Чернокрылая достала свой топор.
-Я выбросила ее тело в пропасть. Теперь никто не узнает, что это я ее убила.
-Тебе же лучше, если ты говоришь правду. Если же ты мне соврала, я найду тебя, и изрублю на мелкие кусочки! – пригрозила она Сиаре.
- Все, у нас больше нет причин для общения. Прощай!
Белокрылая вылетела в окно, и отправилась на поиски Феликса с Лилу. Горькое воспоминание о том, что Анжел теперь в другом мире мешала ей сосредоточиться. Как она сможет объяснить все Лилу? Она наверняка возненавидит ее за то, что она втянула Анжела в свои проблемы. Но так как она во всем виновата, то не оставалось ничего другого, как понести наказание отвержением.
Лилу наконец-то добралась к драконам. Увидев ее они всполошились, один Армекс сохранял спокойствие, и ждал пока крылатая подлетит к нему. Место, в котором обитали драконы, было окутано какой-то необычной энергией. Она притягивала к себе, завораживала, а потом колола прямо в сердце. Лилу было необычайно трудно совладать с собой. Она не могла сосредоточиться, понять, что нужно делать, она не слышала своего внутреннего голоса. Боль и страдания драконов блокировали все чувства. Наконец, к ней донесся голос Армекса:
«Лилу! Ни о чем не думай! Лети ко мне! Я помогу тебе со всем справиться!»
Лилу так и сделала. Она подлетела к Армексу, и, преодолев страх, коснулась к его носу.
Перед ней пролетело множество картинок. Она видела расмусов в белых плащах, видела маленьких дракончиков, которые танцевали в небе. Потом на землю спустился изгнанный бог. Он со своей женой построил город – Элестраду. Его улицами бегали трое детей: белокурая девочка и два темноволосых мальчика. Следующая картина заставила Лилу содрогнуться: темноволосый мальчик держал над обрывом маленького драконыша. Он безуспешно пытался вырваться из рук тирана. Вдруг, к нему подбежали брат с сестрой, и отобрали дракона. Они отпустили его. За это, расмусы подарили Мусмузим и Тоелю крылья, а Зир стоял, и молча, смотрел на них угрюмым взглядом. Так же Лилу видела начало войны, и бесконечные битвы. Видела, как возводится высокая стена, отделяющая новый город Светлую колыбель, от Крузенвальда. Полями битвы друг за другом шли расмусы. Они покидали свои земли и оставляли их новым хозяевам - крылатым.
-Так значит, вот как все было!
Потрясению Лилу не было предела. Она не могла поверить, что история Элестрады, которую поколение пересказывало поколению сотни лет - полностью искажена.
-Значит, крылатые все это время стремились не к той цели? Значит, проблема не в том, чья земля - гонкурцев, или мирян, проблема в том, что Элестрада принадлежит расмусам?
-Ни один расмус не признает, что ему что-то принадлежит. Когда они покинули места своего обитания, и крылатые признали новых лидеров – было нарушено равновесие. Зир никогда не захватит Светлую колыбель, а Мусмузим никогда не сможет избавиться от врага. Все они будут убивать друг - друга до тех пор, пока крылатых вовсе не останется.
-Теперь я все поняла. Я должна восстановить нарушенный поток энергии. Когда настоящий правитель обретет трон в изумрудной зале, тогда и прекратятся кровопролития.
- Верно! Ты нашла правильную цель. Не забывай, к чему ты стремишься! Не забывай слова Айрона.- сказал дракон, посмотрев Лилу в глаза.
-Но я должна освободить других!
-Лети, ты знаешь, что нужно делать! Я задержу гонкурцев, но сначала – разруби мою цепь.
Лилу достала меч, и со всего размаху ударила по цепи. Звена разлетелись в разные стороны.
-Лети! – крикнула она дракону.
Тот распустил огромные крылья и взлетел. Порыв воздуха чуть не скинул Лилу с башни. Армекс извивался в разные стороны. С его ноздрей вырывались клубы голубого дыма. Гонкурцы в ужасе бросились прочь.
- Ловите девчонку!- кричала Кюри,- не дайте ей освободить других драконов!
Каждый чернокрылый, который следовал приказу Кюри, был разодран Армексом на мелкие кусочки. Сотни перьев падали вниз, словно комки пепла. Кровь брызгала в разные стороны. Мисс Кюри растеряно летала вокруг дракона, но подобраться близко к нему ей не удавалось. Возможно, она просто не была достаточно ловка, а возможно – ее останавливало древнее проклятие.

Лилу наконец-то оторвала свой взгляд од битвы. Она полетела к другим драконам. Вторым оказался небольшой дракон по имени Лезго. Он почти не сопротивлялся. Лезго понял, что Армекс свободно летает благодаря этой крылатой, и послушно подставил нос. Больше всего проблем было с последним драконом, точнее - драконихой. Желтоглазая Сумрак, так ее звали, не доверяла крылатой. Она боялась, что та заставит ее лететь через море, и убивать, разрушать чужие дома.
-Сумрак, почему ты боишься меня? – повторяла Лилу один и тот же вопрос, но ответа ни разу не услышала.
Она поняла, что этот дракон не такой, как другие. Большое сердце Сумрак ранено серьезнее других, ее голову затуманили слишком сильно.
-Послушай, я могу улететь прочь, если ты хочешь! Тебе нечего терять.
Лилу раскрыла крылья, и сделала вид, что собирается улететь. Дракониха заревела.
-Нет, останься. Освободи меня!- попросила та.
Лилу обрадовалась, что Сумрак передумала. Она нежно вытерла слезы с ее больших глаз, и деликатно коснулась к носу.
-Ну что ж, ты преодолела мою силу!- сказал голос над ней,- Поздравляю! Мусмузим будет гордиться тобой, как никем раньше!
-Кто это?- спросила Лилу, оглядываясь по сторонам.
- Меня зовут Зир. Я повелитель Черной земли, и брат вашей матери – Мусмузим.
Лилу ужаснулась. Она давно представляла себе встречу с Зиром, но она не успела себя подготовить.
- Ну что ж ты молчишь? Могла бы что-нибудь сказать.
-Чего ты от меня хочешь?
-Посмотри вокруг, видишь, сколько моих детей замертво падает из-за тебя!
-Я не убийца! Не смей меня в этом обвинять! Гонкурцы погибают, следуя твоим приказам.
- Но если бы не ты, ничего этого не было бы. К тому же, ты привела с собой своих друзей, они тоже принесли немало хлопот! Ну что ж, у меня не остается другого выбора, как убить тебя!
Горло Лилу сдавила невидимая сила. Ее ноги оторвались от земли, она висела над краем башни.
- Для крылатого нет смерти хуже, чем разбиться. – Зарычал Зир.
-Армекс, помоги.- Сказала Лилу, прежде чем свет перед ее глазами потемнел.
Дракон тут же бросился на помощь. Он учуял Зира и пристально на него посмотрел. Гонкурец ослабил хватку, и тогда из пасти дракона вырвался синий огонь. Зир отступил. Армекс подхватил Лилу, и полетел в сторону Светлой колыбели.
Кюри все это время следила за происходящим. Она отчаянно отбивала атаки драконов. Вскоре к ней подлетел Зиль.
-Где ты был?- закричала Кюри.
- Я был занят Феликсом – другом Анжела.
- Ты говорил, что Лилу погибла! Видишь, что из-за тебя ей удалось натворить?
-Я рассказал тебе то, что о чем меня известил гонец! Кстати, не только Лилу жива, Анжел тоже жив! Но твой сын постарался: теперь они ненавидят друг - друга!
-Хоть в чем-то ты стал полезен! А где Мизми, неужели она пропустит эту битву?
-Не знаю, я ее не видел. Последнее время она доставляет столько хлопот, что пускай лучше сидит на своей скале.
- Кюри, где ты?!!!- послышался крик Зира.
Он был ужасно разозлен своим поражением. Он и представить не мог, что какая-то девчонка способна нанести ему такой ущерб! Ему оставалось всего лишь смотреть вслед улетающим драконам, и кипеть от злости и ненависти.
- Я здесь! Зир, мы ничего не можем поделать с этими драконами! Они слишком сильны.- обозвалась Кюри.
- Тогда бери свой меч, и лети вслед за ними! Ты должна убить девчонку, даже если тебе придется отдать собственную жизнь!
Этот приказ поразил Кюри. Она не ожидала, что ее повелитель может быть таким беспощадным по отношению к ней.
- Мама! Ты не должна!- испугано сказал Зиль.
-Нет, сынок, пришло время исполнить свой долг!
Кюри достала свой меч. Зиль давно не видел маму такой воинственной. Она была полна силы, и готовности кинуться в бой. Но сердце принца было переполнено не только гордостью, но и страхом. Он знал, насколько опасно сражаться с драконом. Эта битва была не на жизнь, а на смерть. Зиль безумно боялся потерять маму!
Лилу открыла глаза. Ее волосы развевал сильный ветер, глаза слезились, она то и дело сползала со скользкой чешуи дракона. Кое-как устроившись на его шее, она осмотрелась по сторонам: недалеко летели Феликс с Сиарой, Анжела нигде не было. Вдруг позади, послышался рев драконов. Армекс резко повернул назад. Оказалось, что их все это время преследовала Кюри. Ей удалось настичь их, и она ранила лапу Лезго. Армекс бросился к ней. Лилу почувствовала его ненависть. Она почувствовала, как он хочет разодрать ее плоть, как хочет, отомстить за годы заключения.
Армекс поднял морду вверх, и хотел схватить ее лапами, но тут на помощь Кюри бросился ее сын. Зиль оттолкнул ее в сторону и распахнул крылья навстречу смертоносным лапам дракона.
-Армекс, нет!- закричала Лилу, и со всех сил сжала ногами его шею.
Она сама не знала, почему так сделала. Она увидела в поступке Зиля что-то особенное. Она почувствовала его безграничную любовь к матери, его переживания за ее жизнь, его страх потерять ее.
Армекс успел схватить Зиля когтями за крылья и потянул в разные стороны. Зиль закричал от боли. Если бы не Лилу, он бы разодрал его на две части. Лилу услышала крик и всхлипы Кюри. Она посмотрела вниз и увидела, как огромное черное крыло Зиля летит в воду.
-Таково твое наказание Зиль, сын Кюри! – сказал Армекс.
-Если ты последуешь за нами,- обратилась к Кюри Сумрак,- Армекс оторвет ему второе крыло! А за тем голову!
Кюри висела в воздухе с раскрытыми от ужаса глазами. Она не могла пошевельнуться. Не могла ничего сказать. Дракон сжал окровавленное тело Зиля в лапе, и продолжил свой путь.
Лилу посмотрела назад, на Кюри: та оставалась на своем месте, истекая слезами. Белокрылая понимала ее. Несмотря на все зло сотворенное королевой гонкурцев, она была матерью. Только что на ее глазах, ее единственному сыну, оторвали крыло.
Они быстро добрались до берега Светлой колыбели. Феликс взял на плечи Зиля, а Сиара, белая как смерть, поддерживала его крыло.
-Идите,- сказала им Лилу,- мне нужно попрощаться с драконами!
-Разве они не полетят вместе с нами?- удивился Феликс.
-Нет. Теперь они свободны.
Армекс поклонился Лилу, следом за ним склонили головы другие драконы.
-Мы многим тебе обязаны!- сказал Лезго.
-Спасибо!- сказал красноглазый дракон Ферод.
- Мы тебя не бросаем. Но ты не сможешь позвать нас, мы обрываем связь с крылатыми. Больше мы им не доверяем!- сказала Сумрак.
-А как же Лилу? Она многим пожертвовал ради вас, неужели вы не отплатите ей в нужную минуту?- возмутилась Сиара.
- Лилу – не простая крылатая, она - дух Элестрады! – с гордостью сказал Армекс,- Хоть она не сможет позвать нас – мы сами прилетим в нужную минуту! А сейчас, прощайте, смелые дети Мусмузим!
Драконы поднялись в воздух, и улетели. Лилу провожала их взглядом до тех пор, пока они не исчезли с виду.
-Теперь, мы на один шаг ближе к равновесию.- Сказала Лилу друзьям.
- К какому еще равновесию? – спросил Феликс.
-Армекс мне много что рассказал. Это слишком длинная история, я расскажу ее завтра, когда мы отдохнем.
-А что делать с ним?- Сиара указала на Зиля.
-Теперь его жизнь в наших руках. Думаю, мы должны его вылечить!
-Что? Если Анжел узнает, он разозлится! Он бы никогда не помог врагу!- закричал Феликс.

-Зиля ранили, когда он спасал свою мать! – грозно сказала Лилу,- Он достоин того, чтобы увидеть ее еще раз!
-Я помогу доставить его в Светлую колыбель, но потом я снимаю с себя всякую ответственность. Если я ненароком прирежу его – я не виноват! И кстати, где Анжел? – спросил Феликс.
Сиара потупила взгляд.
- С ним все в порядке. Он просто еще не готов возвращаться домой.- Сказала она, сняв с себя огромный груз.
-Я дождусь его. – сказала Лилу, сдерживая слезы.
Но у нее ничего не получилось. Она бросилась к Сиаре и Феликсу, и обняла их. Горячие слезы хлынули по ее щекам. Она всхлипывала раз за разом. Дыхание сбилось, боль в грудной клетке не позволяла набрать воздух. Лилу слышала, как плачет Сиара, видела тонкие струйки слез на лице Феликса. То, что они пережили, было действительно ужасным, но никто не предполагал насколько сильными они стали после этого.
