Старый окрил, над обрывом, украсил весенний цвет. Изумрудка чувствовала радость, которая неслась над Элестрадой. Крылатые собрались на поляне, по–праздничному одеты. Воины начистили свои латы, и они отбивали солнечный свет. Под деревом стоял Валентин, и держал в руках меч Мусмузим.
Перед ним, опустив головы, стояли Анжел и Лилу. Белокрылая была облачена в белое платье, ее волосы переплетались с белыми цветами. Анжел, сжимал ее руку. Этот день был самым важным в их жизни.
- Сегодня, мы собрались по счастливому поводу: Анжел, правитель Элестрады, и Лилу, героиня, спасшая нас от гонкурцев, укрепляют свой союз. Сегодня, они клянутся друг- другу в вечной любви. Станем же свидетелями этой дани!
Все вокруг радостно закричали. В небо полетели лепестки цветов.
-Я люблю тебя! – прошептал Анжел, и поцеловал свою жену.
Крепко сжав руки друг- друга, они прошлись дорогой, устеленной цветами, мимо самых дорогих им людей. Сиара стояла рядом с Феликсом. По ее лицу бежали ручейки слез.
Лилу подошла к ней, и обняла лучшую подругу:
-Сиара, спасибо тебе, за все! Спасибо, что ты оставалась со мной до конца!
Анжел, в свою очередь, подошел к Феликсу.
-Ты мой друг, мой брат, до конца моей жизни!
Рыжеволосый пожал его руку:
-Поздравляю друг!
Оставив Сиару, Лилу подошла к Валентину. Анжел назначил его правителем Светлой колыбели, и он с радостью принял титул.
-Валентин, вы самый благородный и мудрый человек из всех, кого я знаю!
Правитель улыбнулся:
-Не стоит так величать меня. Лилу, ты должна знать, что я пойду за тобой и Анжелом хоть на край мира, и если надо будет – отдам вам свою жизнь!
Лилу поцеловала его в щеку. К ней подошла Ливия, и поздравила с великим днем. За ее спиной стоял Зиль. Он молчал. Лилу кивнула ему, и он улыбнулся в ответ.
-Люби Ливию, и береги ее! – сказал Анжел Зилю.
-Обещаю тебе, что она в хороших руках! – сказал Зиль.
Когда молодожены попрощались со всеми гостями, они улетели в сторону Черной земли, на Полумесячный остров. Перед тем, как приступить к возрождению Элестрады, они решили отдохнуть.
- Я хочу дать Черной земле новое название. Пускай прошлое этого острова уйдет вместе с его правителем. – сказал Анжел.
- Я полностью с тобой согласна, мой король. Как же ты хочешь его теперь называть?- спросила его Лилу.
- Я нарекаю эту землю Эревиль - земля падших воинов.
-Да будет так! – сказала Лилу.
Она поставила на скале новый белый столб, на котором высекла слова духов:
«Снег всегда тает. Какой бы долгой ни была зима, снег тает с наступлением весны.
Побеждает тот, кто стремится к миру. Тот, кто не стремится к власти – побеждает всегда.
Прав тот, кто знает, в чем ложь. Тот, кто открывает глаза другим – прав.
Уважения достоин - сильный. Доброе сердце, способное понять и согреть – сильное сердце.
Живет тот, кто умеет любить. Тот, кто умеет любить, способен видеть все краски мира, способен отличить белое от черного.
Мир есть мир. Бог– есть природа.
Когда человек слушает природу, он знает, когда тает снег, знает, что победит, знает, в чем ложь, достоин уважения. Человек, любящий природу самый сильный человек, он будет вечно жить в мире с самим собой.»






