Один мудрец сказал: «На войне нет героев. Там лишь смерть и ужас. Тот, кто побывал в этом аду, знает это».
Но как иначе называть тех, кто, преодолевая страх, шел навстречу врагу. Как называть тех, кто пал, защищая родной дом, и своих близких? Не иначе, как героями.
Сейчас, эти герои стояли лицом к западу. Когда зрячий закричал: «Я вижу врага!», их сердца замерли.
Над Пенинским морем летела черная туча. Приглядевшись, можно было увидеть, что это ровно построенная армия. Гонкурцы, переполненные жаждой победы, летели строго в указанном направлении, строго на своем месте. Страх перед повелителем они оставили дома, потому, что страх- это сильнейшее оружие против самого себя. Каждый воин знал, чего хотел, и большинство шли в бой ради полного утверждения власти гонкурцев на Элестраде.
Кюри время от времени погладывала вверх, леофаны, рассекая воздух чешуйчатыми крыльями, летели над армией. В ней все еще таились сомнения по поводу пользы этой нечисти, но ей оставалось довериться Зиру, и держаться подальше от их когтей. Казалось, что в порыве ярости, они не будут отличать гонкурцев от белокрылых.
Смотря на леофанов, Кюри не верилось, что именно они стали праотцами их великого народа. В них не было видно ни капельки ума, рассуждения, логики, была только слюна, капающая с белых клыков. Ей уже представилось, как один из них разрывает на части Лилу. Конечно, эта девчонка не виновна в том, что была рождена на Элестраде, и в том, что она открыла белые крылья есть часть вины самой Кюри. Надо было сбросить ее со скалы, как только она научилась ходить. Но больше всего Кюри винила себя за то, что отдала сердце своего сына на растерзание этой гадине! Она за все поплатится.
Как только к границе светлой колыбели осталось два десятка взмаха крылом, Зир подлетел к Кюри.
-Еще немного и мы завладеем троном в Золотом замке!
-Тот трон нам не нужен. У нас будет свой. Более величественный.- ответила она.
Зиру понравились слова Кюри. Он даже улыбнулся ей.
- Я пообещал тебе встречу с сыном, и ты ее получишь. Я знаю, что он где-то там. Он в заточении, и ждет пока, мы придем ему на помощь!
Сердце Кюри заколотилось. Она запретила себе вспоминать о сыне, но слова Зира взволновали ее. Она не могла поверить, что он в темнице. Не могла поверить, что его избавили от полетов и солнечного света. Волна ненависти хлынула на нее. Она не могла дождаться встречи с белокрылыми.
Зир облетал свое войско, вовсе не печалясь о том, что только что соврал Кюри. Он прекрасно знал, что Зиля нет в этом мире. Либо он умер, либо сбежал в тот, иной мир людей.
Предупреждение зрячего о приближении гонкурцев, заставило белокрылых воинов крепче сжать оружие.
-Вот он! Последний бой! – прошептал Анжел, наблюдая, как пелена черных крыльев приближается к ним.
Валентин тут же отправил посланца к Лилу. Белокрылый летел так быстро, как мог.
Заметив его, Лилу все поняла. Она поднялась в небо, в надежде увидеть черную армию, но серебристое поле закрыло собой весь горизонт.
«Что же, нам остается только ждать!»
Валентин коснулся рукояти нового меча. Ему казалось, что оружие вибрирует. Видимо, оно ощущает приближение леофанов. Когда-то отец рассказывал ему об этих существах. Они явились из Сердца Элестрады, таинственного мира, куда попадают грешные души крылатых. На картинах они были изображены как огромные звери с острыми клыками, и чешуйчатым телом. Покорить их мог только тот, кто имеет такую же черную душу. Никто не сомневался, что это сделает Зир.
«Ну дружище»- мысленно обратился он к мечу -«Не подведи меня! Не дай моей руке дрогнуть в бою!».
Перед нападением вражеская армия зависла на месте. Пока Зир раздавал последние указания, пешие воины зарядили гарпуны, натянули тетивы луков.
-Стрелять по поему приказу! Враг еще не достиг линии поражения!
-Командир! Они выпустили первую лавину стрел! - закричал зрячий.
-Но как стрела может долететь с такого расстояния?- удивился Валентин.
Тем временем стрелы из черного дерева стремились в свою цель. Оружейники гонкурцев долго томились над их усовершенствованием, и наконец, достигли желаемого результата.
Винград услышал визг, который издает наконечник стрелы, рассекая воздух.
-Поднять щиты! – скомандовал Валентин.
Но было слишком поздно. Первые ряды мирян пали, пронзенные тучей стрел.
Анжел понял, что нужно менять план. Он приказал крылатым собрать щиты и прикрыть пеших от воздушной атаки.
-Прислоняйтесь друг к другу как можно ближе, чтобы между щитами даже ветер не пролетал.
Крылатые тут же бросились выполнять приказ. Стена из щитов тут же выросла над стрельцами. Валентин и Сиара последовали примеру Анжела. Следующая туча стрел долетев до войска белокрылых тут же разбилась о защиту. Послышался треск ломающегося дерева.
Оценив расстояния до гонкурцев, Анжел дал команду стрелять. Теперь с их стороны в небо полетела пелена стрел с блестящими наконечниками. Благодаря сопутствующему ветру, удалось поразить много врагов. Но это не дало белокрылым больше преимущества: по меньшей мере сотня мирян пала под первым ударом. Береговая линия укрылась их телами.
Анжел старался не смотреть на них. Мертвые отнимали у него силы, и вызывали в голове неприятные мысли.
Враг перестал атаковать, но командиры приказали не останавливать обстрел. Когда до полного столкновения осталось совсем мало, он отозвал крылатых, которые защищали мирян. Стрельцы перегруппировались по парам: один стрелял, второй прикрывал щитом.
-По моей команде, лучники плавно отступайте назад.- крикнул Валентин.
Пришло время гарпунеров.
Тяжелые машины под прикрытием щитов выкатили на фланг. Гарпуны были размещены в два ряда по три штуки. Эти выстрелы были самыми эффективными. Один гарпун мог пронзить сразу нескольких, от него было практически невозможно увильнуть.
- Огонь! – приказали командиры одновременно.
Войско гонкурцев нарушило строй. Они больше не могли лететь ровно, теперь каждый воин был сам по себе.
Анжел улыбнулся, он представил, как злиться Зир, увидев как гарпуны потянули под воду две сотни его воинов. Жаль, что среди гонкурцев нет Зиля. Он так привык к соперничеству с ним, что все еще ждал сражения на мечах с принцем Черной земли.
«Что если Зиль нарушил свое слово и вернулся на Элестраду?»- подумал он-«Думаю, Ливия не позволила бы ему это сделать!».
Войско гонкурцев ускорило свое движения. Перед столкновением с береговой линией Зир приказал сомкнуть ряды, и лететь на вражеское войско как можно быстрее.
-Занять позиции! – скомандовал Валентин. – Да хранит нас Мусмузим!
Белокрылые подняли вверх мечи, и с криком «Преданность королю и нашей земле!» - бросились в бой.
Раздался звон мечей, на землю полетели первые окровавленные перья. Валентин дрался со всей силой, он пытался найти леофанов, но их нигде не было. Видимо, Зир бережет их для нападения на Золотой замок.
Гонкурцев было в два раза больше чем белокрылых. Если к ним присоединятся ратадорцы, шансов на победу будет мало. Поэтому Сиара приказала половине пеших воинов отступать в город, а вторая половина вела обстрел с земли.
РЕКЛАМА

Среди всех воинов Анжел сумел рассмотреть Кюри. Она, как бешенная металась в разные стороны, но ей не удавалось никого ранить. Зира нигде не было.
«Даже если я его найду, мне не удастся его победить! Это под силу только Лилу!» - решил он.
Тем временем бой продолжался. Как и предвидел Винград, целью Зира не было уничтожить их войско, он спланировал быстрое нападение, и продвижение к Золотому замку.
Анжел, отбиваясь от гонкурцев, продвигался к Валентину. Тот дрался с одним из врагов. Это был высокий худощавый гонкурец с длинными серебристыми волосами. Анжел узнал Эвиля - военачальника гонкурцев. Схватка продолжалась долгое время, они не уступали друг другу, но тут к Валентину подкрался один из чернокрылых и хотел ударить его в спину, но Анжел поспел вовремя. Разозленный подлостью врага, Валентин обрел новые силы, и вскоре, окровавленный Эвиль рухнул на землю.
Это заметила Кюри. Разъяренная, она бросилась к Валентину, но ее остановил громкий голос Зира:
- Бросайте этих слабаков! Продвигаемся к замку!
Кюри бросила на них уничтожающий взгляд и зашипела:
- Вам повезло! Но мы еще увидимся!
-Очень на это надеюсь! – ответил Анжел.
-Не дайте им далеко уйти! – скомандовал Валентин.
Гонкурцев осталось около семи тысяч, а крылатых, вместе с отрядами, которые были в городе – не больше пяти. Вдруг войско чернокрылых разделилось. Часть зависло в воздухе для того, чтобы задержать преследователей.
-Я планировал использовать леофанов при захвате замка, но белокрылые оказались хорошо подготовленными. – сказал Зир Кюри.
- Да, я тоже не ожидала, что при виде нашего войска у них все еще останется надежда.
-Ничего, леофаны быстро с ними расправятся. К тому же у границ Крузенвальда моего приказа ждут ратадорцы.
- На них нельзя положиться! Они предали свой народ, значит могут предать и тебя!
-У них нет другого выхода. Если они не станут ни на чью сторону, их рано или поздно уничтожат. В этом случае они приняли верное решение, покорившись мне. Мы прорвали внешний рубеж. Думаю, Винград еще не полностью потерял рассудок, и сдастся без боя.
-У нас больше нет его дочери, к тому же у него мой сын!
- Если он откажется, Светлая колыбель будет разрушена!
-Да будет так, мой повелитель. - склонила голову Кюри.
Вскоре, гонкурцы добрались до стен Золотого замка. Винград почувствовал дрожь в руках- врагов было слишком много, из берега Пенинского моря вернулось не больше полутысячи мирян. Что случилось с остальными – было неизвестно.
-Держитесь, мой король! – подбодрила его Лилу.- Я чувствую, что Анжел еще жив!
Со строев гонкурцев вылетел Зир. За это время он почти полностью обрел прежний вид: он впитал в себя силу, оставленную Мусмузим.
Повелитель Черной земли подлетел к крепостным стенам так близко, чтобы все и каждый слышали его слова.
- Белокрылые, как вы видите, ваша оборона пала. Я предлагаю вам сдаться без боя! Повинуйтесь мне, раскройте черные крылья, и вы будете названы гонкурцами!
Винград раскрыл крылья и подлетел.
- Пока не померк свет, ни один из моих воинов не станет на твою сторону! Убирайся с нашей земли, и сила великой Мусмузим пощадит тебя!- ответил он Зиру.
-Сила великой Мусмузим? – засмеялся Зир.- Ты до сих пор дуришь свой народ? Вашей матери больше нет! Она бросила вас, и исчезла навсегда в самом Сердце Элестрады.
Среди белокрылых послышались вздохи, и недовольные голоса. Им не понравилось то, что король обманывал их все это время.
Лилу поняла, что королю нужно помочь и тоже взлетела в небо.
- Белокрылые, не слушайте этого змея! В его голосе яд и порок! Не вините короля во лжи! Он не хотел расстраивать ваши сердца перед боем!
-Не хотел расстраивать ваши сердца? – перебил ее Зир – Посмотрите не нее! Это еще одна предательница вашего народа! Как вы смогли доверить свои жизни той, кто выросла в другом мире? Она оставит вас, когда поймет, что надежды не осталось.
-Я выросла среди людей, но телом и душой я преданна Элестраде! Белокрылые, ваша мать погибла, спасая вас от страшный чудовищ, который пытался освободит Зир! Неужели ее смерть была напрасной? Неужели вы поддадитесь страху и поверите ему - разрушителю и убийце?
-Нет! – закричали воины – Верность королю и нашей земле! Насмерть за мир и свободу!
Зир разозлился.
-Ты гадкая тварь! – зашипел он- В который раз ты срываешь мои планы!
Зир подняв вверх руки, и обрушил на Лилу молнию, но Винград отбил ее своим посохом. Изуит не выдержал этой силы и рассыпался на мелкие осколки.
-Не трогай ее! – крикнул он Зиру.
-Винград, ваш посох! Изуит раскололся!- взволновано сказала Лилу.
-Ничего! Он мне больше ни к чему! У меня есть меч, который давно не служил мне! – сказав это, Винград достал из ножен блестящий меч с тремя изуитами и закричал.
-В бой!
Из-за стен замка хлынули стрелы. Гонкурцы не успели прикрыться щитами: первые ряды пали на землю.
-В атаку! – скомандовал Зир.- Разбейте их! Никого не щадить!
Над Золотым замком столкнулись две силы. Каждый воин бился в полную силу, ведь на кону было их будущее.
-Кюри, пошли за ратадорцами! – приказал Зир.
Кюри отправила одного воина за подмогой, а сама думала, как бы проникнуть в замок и найти сына.
Ливия вышла на крыльцо дома, небо, как и три дня назад было затянуто черными тучами. Время от времени проблескивали молнии и гремел гром, но дождя так и небыло. Все вокруг только и обсуждали странное явление, но Лилу с Зилем знали, что это на самом деле.
-Как мы можем сидеть здесь, когда наши народы воюют?- разгневано спросила Ливия Зиля.
-Ты предлагаешь мне вернуться и присоединиться к битве? У меня даже меча нет! К тому же, на чью сторону нам стать?
Ливия задумалась. Действительно , после всего, что произошло, Зиль больше не станет убивать белокрылых. Как бы она сама не ненавидела гонкурцев, она бы теперь не смогла убить чернокрылого из-за Зиля.
-Во всех наших бедах виноват Зир! Пока все сражаются на мечах, мы можем попробовать остановить его.- предложила она.
-Я не могу пойти против своего правителя! Против того, чьи указы я выполнял всю свою жизнь!
-Как хочешь. Я не буду сидеть здесь, и наблюдать, как сгущаются тучи. Подумай над тем, что будет с нами, если белокрылые проиграют войну!
Ливия вошла в дом. Теперь она точно знала, что ей делать. Никто не знает где она, значит можно незаметно пробраться на Элестраду, и найти способ остановить Зира.
-Что-то случилось?
В комнату вошла Мелиса.
-Мам, сядь, нам нужно поговорить.
В глубине души Мелиса поняла о чем пойдет разговор. Тучи на небе ее пугали, она не была уверенна в том, что это, но гром и молния подсказывали, что на Элестраде бушует буря войны.
-На Элестраде идет война. Я не могу оставить свой народ. – сказала она матери.
-Я тебя понимаю. Как бы мне не хотелось, чтобы ты не улетала туда, я не могу заставить тебя остаться.
Мелиса обняла дочку. Ее сердце разрывалось от того, что им скоро придется расстаться.
-Я улечу этой ночью. Зиль, возможно, останется здесь.
-И ты позволишь ему это сделать?
-Мне бы очень хотелось, чтобы он улетел со мной, но для него ситуация слишком сложная.
-Что же, это его жизнь.- ответила Мелиса.
От злости у Зиля кулаки сжимались сами по себе. Он не мог найти правильного решения. Пойти против Зира, и предать свой народ и свою мать, или бороться за победу вместе с гонкурцами, и предать Лилу, Ливию и ее мать, которая заботилась о нем все это время, как о собственном сыне.

На улице потемнело, а Зиль все еще не нашел правильного решения. Мелиса нашла его на крыше дома, и решила помочь сделать выбор.
- Ливия улетает этой ночью!- сказала она ему.
-И вы ее отпускаете?- удивленно спросил Зир.
-Душой и сердцем я хочу, чтобы она осталась со мной, но умом я понимаю, что она не принадлежит этом миру. И в то время, когда она нужна Элестраде, она не может прятаться здесь. А ты? Ты ее отпускаешь?
Зир удивленно посмотрел на Мелису. Замолчал. Но потом ответил.
- Я не в силах решать что-либо за нее.
-Не ври, что не будешь за нее переживать!
-Не знаю. Я могу сказать, что мне все ровно, но это не так. У меня смешанные чувства.
-Я хотела попросить тебя, чтобы ты полетел с Ливией, и проследил, чтобы с ней ничего не случилось.
-Я подумаю над этим.
-Значит, ты не выполнишь мою просьбу?
Зилю некуда было деваться. Он не мог отказать Мелисе.
-Хорошо, я полечу с Ливией.
-Спасибо тебе.
Мелиса обняла Зиля.
-И вам спасибо за все.- еле слышно сказал он.
Как только и без того серый день, сменился непроглядной темнотой, Зиль вошел в комнату к Ливии. Она стояла у кровати, и собирала вещи.
-Думаю, тебе они не понадобятся.
Лилу бросила кофту на кровать, и села рядом с сумкой.
-Мне так тяжело оставлять маму. Я только ее нашла. Вдруг со мной, что-то случится, она этого не переживет.
-Тогда не лети никуда!
-Нет! Так я тоже не могу. Я должна загладить свою вину перед отцом.
Зиль уже забыл, как он поступил когда-то с ней. Как он по приказу Зира, обманом заставил ее бросить Светлую колыбель и открыть черные крылья. Возможно, Ливия права: Зир- источник всех бед. Но он сам виноват не меньше. Ему нравилось влюблять ее в себя. Ему нравилось, как горели ее глаза, когда он говорил ей о любви. Как дрожало ее тело, когда он ее обнимал. Ему нравилось, что она не могла без него. А теперь Ливия готова бросить все, ради своего народа. Она чем-то напомнила ему Лилу. Она такая же умная и красивая, и ради своей цели готова на все!
-Я лечу с тобой!
Лилу очень обрадовалась такой новости. Она прыгнула ему в объятия.
-Спасибо тебе! Я знала, что ты меня не бросишь! – радостно сказала она.
-Ливия, я хочу, чтобы ты знала, что мне жаль, что я так с тобой тогда поступил.
Ливия посмотрела ему в лицо:
-Ты не виноват. Ты всего лишь выполнял приказ Зира. Он должен за все заплатить.
-Да.
Они смотрели друг – другу в глаза. Зиль все еще не выпускал ее из объятий. У Ливии загорелись щеки. Зиль не раз ее обнимал, но тогда это была всего лишь игра, а теперь она чувствовала его тепло, его учащенное сердцебиение. Все было так искренне, но ей не хотелось в это верить. Она разжала его руки.
-Нам пора лететь.- сказал он.
-Да, пора.
Зилю тоже было приятно касаться к Ливии. Он даже хотел ее поцеловать, но видимо она все еще не забыла всего, что было, и он ее понимал. За это время он не сумел завоевать ее полное доверие. Зиль и не старался. Уничтожив в себе любовь к Лилу, ему было сложно открыть сердце новому чувству. Ливия ему очень нравилась, но, видимо, еще не пришло время признаваться ей в чем либо.
Далеко за полночь Ливия, Мелиса и Зиль собрались на крыше дома. Мелиса со всех сил сдерживала слезы, но вера в то, что ее дочь еще вернется, успокаивала ее.
-Мам, мне так хочется сказать отцу, что я тебя встретила! – сказала Ливия Мелисе.
- Дочка, я понимаю, что теперь ты хочешь, чтобы наша семья воссоединилась, но мы с отцом давно забыли друг - друга, для него я умерла.
-Я не верю, что отец тебя разлюбил! Думаю, он все еще вспоминает о тебе!
-Ливия, не стоит ворошить прошлое. Просто возвращайся ко мне, когда захочешь, я всегда буду тебя ждать!
-Хорошо, мамочка!
Ливия крепко обняла маму. Горький комок подступил к горлу, но она не заплакала. Впереди ее ждет важное дело.
-Ну что же, Зиль, прощай! – обратилась к нему Мелиса.
-До встречи, Мелиса. Спасибо вам за все!
Зиль мягко пожал ей руку и распустил свое крыло. Ливия уже забыла, что теперь он однокрылый, в ее глазах застыл ужас.
-Ты уверен, что сможешь долететь до ворот?- она его.
-Если ты мне немного поможешь, то да!
Ливия распустила свои крылья. Черные перья полностью сливались с цветом ночи.
-Ну что же! Отталкивайся.
Ливия сжала руку Зиля и взмахнула крыльями. Он оказался очень тяжелым, но Зиль начал помогать ей своим крылом. Поднялся ветер, и его потоки понесли его к тучам. Вокруг них то и дело сверкали молнии, грозясь поразить их.
- Открывай дверь! –закричал Зиль- Иначе нас убьет молнией!
-Если я открою ее здесь, мы попадем прямо в эпицентр битвы. Нам нужно приземлиться ближе к Крузенвальду, я хочу кое-что проверить!- ответила она.
- Думаешь, наемники все еще не присоединились к Зиру?
-Не знаю. А что если они все еще ждут его указаний? Тогда я смогу предупредить папу!
Еще не много и они достигли нужной высоты.
-Зиль, рисуй дверь!
Зиль начертил в воздухе круг. Он тут же загорелся фиолетовым пламенем и открыл дверь в Элестраду.
-Готова?- спросил он Ливию.
-Да!- ответила она, и влетела в круг.
Они оказались прямо у стены- границы Светлой колыбели и Крузенвальда.
-Ливия, ты что- небуть видишь?
-Да! Посреди пустыни стоит армия. Примерно полторы тысячи ратадорцов!
Зиль хотел сказать, что нужно быстрее лететь к Замку, пока их не заметили, но промолчал. Он пообещал себе не помогать белокрылым.
-Летим к замку! Нужно всех предупредить!
Чем ближе они подлетали к Светлой колыбели, тем громче звучала музыка войны. Слышался звон мечей, крики командиров, стоны раненых. Сердце Ливии бешено колотилось, она боялась, что прилетела слишком поздно, боялась, что ее дом уже разрушен.
На Серебристом поле кипел бой. Белокрылые пытались прорвать защиту гонкурцев, которая стояла у них на пути к Золотому замку. С каждым разом Сиаре было все труднее и труднее отбиваться от гонкурских воинов. Один из них, с большим шрамом на щеке, чуть не отрубил ей руку. От опасной схватки осталась кровоточащая рана на плече. Сиара спустилась на землю отдышаться. Изумрудка была окроплена кровью. Повсюду лежали раненые и убитые. Эта картина ее уже не пугала. С тех пор, как Мизми убила ее отца, она перестала бояться смерти и мертвых. Вдруг вверху послышался громкий рев, а за тем крик. Белокрылый, разодранный на две части упал прямо перед ней. Леофаны!
Она тут же поднялась в небо. Черные чудовища метались между белокрылыми. Они раздирали их когтями, отрывали головы острыми зубами. Гонкурцы загнали их в закрытый круг.
Анжел увидел растерянную Сиару. Она уставилась на Леофанов. На ее лице было выражение ужаса и страха. Он тут же подлетел к ней:
-Сиара, как ты? Ты ранена!
-Это всего лишь царапина! Мы ведь не выберемся отсюда? Правда?
-Если избежим смерти от лап леофанов, гонкурцы добьют нас. Но я не опущу меч до тех пор, пока буду дышать.
-Я с тобой! Мы не должны пустить леофанов к Золотому замку! Та Лилу, Феликс и наш король!
Анжел сжал руку Сиары.
-В последний бой, до последнего вздоха!- сказала она.
Тем временем Валентин, отбиваясь от гонкурцев, приближался к леофану. Огромный черный монстр крушил его войско. Разрывал лучших воинов.
-Эй ты?- крикнул он демону, бросив в него свой щит.
Леофан обратил на него свои разъяренные глаза, и раскрыв пасть бросился на военачальника. Винград напряг крылья, сжал меч, и ждал приближения монстра. Внезапно он почувствовал прилив сил. Леофан был совсем близко. Он летел на него с большой скоростью, грозя убить его на месте.
РЕКЛАМА

-Мусмузим, помоги мне!- прошептал Валентин.
Он взмахнул крыльями, и они понесли его на встречу с демоном. Их столкновение было подобно буре. Они кружились в схватке словно вихрь. Никто не мог понять, что происходит, кто их них побеждает. Слышались только проклены Валентина и рев зверя.
Валентин дрался в полную силу. Он наносил крушащие удары, и отбивался от лап леофана. В один момент ему показалось, что монстр понял, что в его руках не простой меч. Он начал смотреть крылатому в глаза, и Валентин услышал в голове его голос.
-Мусмузим не могла передать свой меч простому воину! Кто ты такой?
Валентин растерялся. Он не думал, что это существо умеет разговаривать, он даже не предполагал, что у него есть свой ум.
-Я – страж Золотого замка. Военачальник белого войска Элестрады. Валентин, мое имя! Я тот, кого ты увидишь последним!
-Я жил вечно, и буду жить еще дольше! Ты, страж Золотого замка, не стоишь силы этого оружия! Тебе не справиться с той мощью, которая в нем.
-Я уже с ею справился! Она во мне!
Валентин собрал всю свою силу и нанес удар. Леофан не успел увильнуть. Острое лезвие поразило его прямо в сердце. Глаза монстра застыли. Крылья беспомощно взмахивали, метая его тушу в разные сторону. Наконец, он заревел в последний раз и рухнул на землю.
-Ура!- закричали все вокруг.
Валентин осмотрелся вокруг. Оставшиеся в живых воины, окруженные гонкурцами, смотрели на своего командира.
-В последний бой, до последнего вдоха!- закричал он, подняв вверх меч.
Другой леофан, увидев смерть своего брата, устремил свой взор на Валентина. Он понял, что это не простой воин, схватка с ним, может закончиться его смертью. Зир не предупредил о том, что Мусмузим оставила свой меч. Но у леофана небыло другого выбора, как попытаться уничтожить командира крылатых. Он заключил смертный уговор: нарушителя условий ждет смерть, и вечное заключение в Сердце Элестрады.
Собрав всю свою силу и ярость, леофан полетел в сторону Валентина.
-Мы должны помочь ему! – сказал Анжел Сиара, смотря на леофана, приближающегося к командиру.
Они устремились за леофаном. Настичь его было трудно, но все же Анжел сумел взмахом меча порезать ему хвост. Монстр заревел и молниеносно повернулся к Анжелу. Он набросился на белокрылого. Сиара поняла, что ему некуда деваться, и леофан вот-вот убьет его. Она подлетела к монстру сзади и нанесла удар по крылу. Разозленный леофан растерялся.
-Улетайте, глупцы! – закричал Валентин, спеша им на помощь.
Сиара с Анжелом увиливали от атак леофана. Наконец Валентин ударил его своим мечем.
-Нападаем все вместе!- скомандовала Сиара.
Трое крылатых одновременно набросились на монстра, и Валентину удалось поразить его так же, как предыдущего. Падая вниз, леофан обратился к крылатым:
-Вы будете повержены! Брат пойдет против брата, дочь пойдет против отца, воин пойдет против повелителя, и всех вас предаст ваша любовь к ближнему!
Наконец последний демон разбился о землю. Белокрылые, с радостными криками бросились на оставшихся гонкурцев. Те, испугавшись их внезапного напора, разлетелись в разные стороны, но мечи белокрылых настигли их. Вскоре оставшиеся воины опустились на землю вдали от места боя.
Валентин обратился к выжившим:
-Спасибо вам, за вашу смелость, за то, что вы оставались верными своей земле!
-Преданность королю и нашей земле!- закричали те.
Раненные, уставшие, растерянные, но с бесстрашием в глазах, белокрылые воины были готовы вновь броситься в бой, чтобы их дети не видели того ужаса, который видели они.

Небо над Золотым замком кипело сражением. Белокрылые держали оборону, как могли, и как бы гонкурцы не старались, у них не получалось прорваться.
-Зир, - обратилась к нему Кюри,- Оборона слишком сильна. Где твоя подмога с Крузенвальда? Где леофаны? Они давно должны были разбить белокрылых!
-Не знаю! Что-то пошло не так! – злился Зир,- Я должен сам проникнуть в замок. Если мне удастся убить девчонку, они растеряются!
-Тогда действуй!
-Ты должна отвлечь Винграда!- приказал Зир,- Он не должен заметить меня!
-Хорошо! Я выбью из него место нахождение Зиля!
-Только не переусердствуй! Король должен видеть крах своего королевства!
Зир затерялся среди воинов. Он змеей прополз между стенами, и незаметно оказался посреди белокрылых.
Тем временем Ливия и Зиль пытались найти Лилу. Они проникли в Золотой замок и несли предупреждение белокрылой.
-Гонкурцы за стенами замка!- вдруг закричал один из воинов, и бросился на них.
Зир выхватил у Ливии меч, и стал на ее защиту.
-Это Ливия – дочь вашего правителя! У нас послание для Лилу!
-Его дочь – белокрылая! А вы – шпионы! Схватить их!
Улетать им было некуда. Воины связали им крылья, повели в замок.
-Как вы смеете? Я – дочь Винграда, повелителя Светлой колыбели! Мы пришли к вам с предупреждением! С леса Ангора приближается наемное войско Зира!
-Впервые слышу, что на проклятой земле есть какое-то войско!- не поверил им воин.
-Позовите Лилу!- просил Зир.
-У нее и без вас есть забота! За стенами замка идет бой!
-Если вы не защитите восточную стену, замок захватят наемники!
-Хорошо, я пошлю за Лилу. Но учтите: если она вас не узнает, я отрублю ваши поганые головы, гонкурское отродие!
Зир кивнул.
Как только посланник оповестил Лилу о том, что у восточных стен схватили самозванку и ее однокрылого воина, она быстрее ветра помчалась к ним.
-Ливия, Зиль! Что вы здесь делаете?
-Вы их знаете?- удивился страж.
-Да! Это – Ливия, дочь Винграда!
-Прошу прощения, я не узнал ее из-за черных крыльев!- поклонился воин.
-Ты хорошо выполнил свои обязанности! А теперь лети!
Как только страж исчез, Ливия схватила Лилу за руку.
-Лилу, к восточное стене приближается войско наемников!
-Так и знала, что он позовет на помощь ратадорцев! Что же делать? У нас слишком мало воинов для того, чтобы разделить войско!
-Главное, что теперь они не нападут внезапно! – сказал Зиль.
-С каких пор ты на стороне белокрылых? – удивилась Лилу.
-Я не на чьей стороне! Я здесь ради Ливии!
Лилу удивилась. Она заметила, как смутилась Ливия, и не стала ни о чем спрашивать.
-Ладно! Я возвращаюсь, а вам лучше посидеть здесь.
-Лилу, прости меня ! Это я виновна в том, что Анжел…
Ливия не успела договорить, Лилу ее перебила:
-Не стоит! Сейчас не время для извинений!
Белокрылая улетела. И тут же поспешила сообщить о приближении войска ратадорцев. Винград помрачнел.
-Валентин еще не вернулся! У нас не хватает сил! Где же эти драконы?
-Не знаю. У меня нет с ними связи.
-Мы погибли.
-Не отчаивайтесь!- подбодрила его Лилу.- Еще не все потеряно.
Вдруг вдали послышался горн Валентина. Он и две сотни его воинов приближались к замку.
-Валентин!- радостно закричала Лилу.
Винград тут же приказал отправить часть войска на защиту другой стороны замка, пока гонкурцы отвлеклись на горн белокрылого военачальника.
-Бравый король Винград! Я безумно рада нашей встречи!
Винград услышал за спиной голос Кюри. Он ненавидел ее больше всех не свете. ЕЕ наглости и коварству мог позавидовать даже Зир.
-Я тоже безумно рад разделить с вами бой!
-Я оставлю тебя в живых, если ты скажешь мне, где мой сын!
-Твой сын? – удивился Винград.- Я не знаю где он!

-Врешь! – зашипела она- Я знаю, что он твой узник! Как ты посмел забрать у него небо?
-Уймись, змея! Лилу спасла его от смерти, вылечила! Куда он девался мне не ведомо!
-Ты скажешь мне где он, в обмен на безболезненную смерть!
Кюри бросилась на Винграда. Король принял бой. Он не ждал, что Кюри настолько сильна. В ярости гонкурка была похожа на дракона. Они кружились над полем боя пытаясь нанести друг -другу смертельный удар.
Ливия с Зилем сидели в каменной комнате. В ней небыло окон, поэтому они не знали, что происходит с наружи.
- Я вижу, ты все еще не можешь успокоиться?- сказал Зиль Ливии.
-Да. Я хочу увидеть отца. Что если его уже нет в живых?- паниковала она.
-Ты слышала приказ Лилу: нас никто не должен видеть! Если гонкурцы узнают, что я здесь, меня ждет вечный позор!
-Тебе не обязательно идти со мной! Я сама могу поискать его!
-Нет! Я тебя не отпущу.- Зиль заслонил собой выход.
Вдруг за дверью послышался шум. Из криков стражников можно было разобрать, что происходит какой-то важный бой.
Зиль прислушался и застыл. Его дыхание участилось, а лицо помрачнело от злости.
-Что там случилось?- спросила Ливия, заметив беспокойство Зиля.
-Твой отец дерется с моей матерью.
Душа Ливии с грохотом рухнула на пол. Она поняла, что если они не вмешаются, то в этом бою прольется чья-то кровь.
-Бежим.- наконец-то тихо сказал она.
Зиль, обмотавшись в плащ, помчался по коридорам.
-Стражник сказал, что они у северной башни, ты знаешь дорогу?
-Да!
Ливия вырвалась в перед. Наконец, они нашли винтовую лестницу и поднялись на башню.
Перед ними открылось поле боя. Со всех сторон доносились крики, звон мечей и команды командиров. Было видно, как с востока приближаются ратадорцы. Белокрылый готовили защиту замка. С западной стороны гонкурцев прижимало войско Валентина. Но чернокрылая армия не сдавалась. Ливия поняла, что это не основная битва – исход определит сражение Лили и Зира.
-Вон они!- закричал Зир, указывая на две фигуры, сражающиеся высоко над землей.
-Мы должны подлететь к ним! Держись.
Ливия схватила его за руку и взлетела. Подлетая ближе, она увидела, как отец держит острие меча у самого горла Кюри. Мгновение, и он снесет ей голову.
-Папа!- закричала она.
Винград отдернул меч. Кюри отлетела в сторону, она увидела, что Ливия не одна- за руку она держит ее сына.
-Сынок! – бросилась она к Зилю.
Но, увидев, что случилось с его крыльями, остановилась.
-Что случилось с твоим крылом?
-Не важно! Мам, остановите этот бой!
Винград не мог понять, что происходит. Его дочь здесь с принцем гонкурцев.
-Ливия, что ты здесь делаешь? Почему ты с Зилем?
-Мы прилетели, чтобы прекратить это безумство. Зачем крылатым убивать друг -друга?
-Что ты хочешь этим сказать? Мы должны освободить нашу землю от яда чернокрылых!
-Наш народ так же хочет мира, как и ваш! – сказал Зиль.
-Зиль, твой разум одурманила эта девчонка!- закричала Кюри.
-Не смей так говорить о моей дочери!
Винград опять бросился на Кюри, но Зиль с Ливией стали между ними.
-Не деритесь хотя бы между собой! – попросил их Зиль.
-Ты несешь бред! – рявкнула Кюри.
-Мы с Ливией любим друг -друга! Не ставайте на пути нашей любви!
Лицо Винграда округлилось от удивления. Он не мог поверить, что его дочь отдала сердце гонкурцу.
-Я предлагаю отложить наше сражение. Ради наших детей.
Кюри молчала. Она не знала, что ответить. Зир убьет ее, и ее сына, если узнает о том, что она потеряла возможность убить короля. Но что-то внутри подсказало, что нужно делать:
-Хорошо. Я согласна. Спрячьтесь в замке. Я обещаю, буду обходить Винграда стороной.- сказала она.
Ливия с Зилем вернулись в убежище. У нее в голове звучали слова Зиля: « Мы любим друг -друга!». Но она решила не обращать на это внимания. Скорее всего, он сказал это, чтобы остановить бой их родителей.
С восточной стены замка послышался тревожный звук горна белокрылых. Воины звали на подмогу. Сиара тут же послала туда свой отряд, но даже их оказалось мало. Ратадорцы, не имея крыльев, все же смогли захватить восточные крепости. У наемников было мощное оружие, против которого крылатые не могли устоять. Не смотря на то, что на западе перевес был на стороне белокрылых, бой был почти что проигран.
-Что же делать? – спросила Лилу, выслушав Сиару.
-Мы должны укрыться в замке! – предложила она.
-Нет! Воины не станут прятаться! Пришло время найти Зира, и сразиться с ним! – решительно сказала Лилу.
Сиара думала, что это глупая мысль. Она видела, насколько сильным был противник Лилу. Но она привыкла верить ей, и в этот раз не стала возражать.
- Я с тобой! – сказала она Лилу.
- Боюсь, ты ни чем не сможешь мне помочь.
Она обняла подругу, и мысленно с ней попрощалась.
Лилу отправилась на поиски Зира. Кюри заметила это, и решила проследить за девчонкой.
Тем временем отряд Анжела и Валентина был за стеной замка. С большим усилием им удалось пробиться сквозь осаду.
-Неужели мы побеждаем! – обрадовался Анжел.
-Тяжело сказать! С восточной стороны наступают ратадорцы!
-Мы должны помочь отбить их атаку!
-Да! Возьми Феликса, и отправляйтесь туда. – приказал Валентин.
Вдруг, где-то позади, послышались крики воинов. Повернувшись, Анжел увидел, как к ним приближается Мизми, разметая всех крылатых на своем пути. Гонкурка была разъяренная. Она выкрикивала проклены, и желала найти того, кто убил леофанов.
-Кто? Кто это сделал? – допрашивала она, окровавленного воина.
Но бедняга ничего не отвечал. Вопреки боли, он оставался верным своему военачальнику.
-Тогда, умри! – закричала она, взмахнув над ним топором.
-Нет! – закричал Валентин, отражая ее удар.- Дерись со мной! Это я убил леофанов!
-Что же! Я так и сделаю!
Они вступили в схватку. Мизми оказалась очень сильной, но Винград ей не уступал. С каждым взмахом, меч давал ему все больше сил. Наконец, Мизми уронила свой топор.
-Вижу, у тебя новый меч! – оскалилась она.
-Да! Сказал Валентин! И сейчас, ты познаешь его силу!
Он бросился на девчонку, и пронзил ее острием. Но она не закричала. На ее лице застыла улыбка. Мизми давно ждала этого момента.
-Я чувствую боль!- сказала она Валентину.- Значит, я жива!
В следующее мгновение, она взялась рукой за меч, и вытянула его из своего тела. Валентин застыл от ужаса. Он никогда такого не видел.
-Ты же не знал, кто я на самом деле? – продолжала она – Я – дочь леофанов! Дух Сердца Элестрады. Меня так просто не убьешь! Но я больше не стану с тобой драться. Ты меня победил!
Мизми отбросила меч в сторону, и спустилась на землю за своим топором. Валентин не успел увидеть, куда она делась. Она больше не вступала в бой с белокрылыми. Мизми решила отправиться туда, откуда когда-то появилась в этом мире. Сердце Элестрады приняло ее, как свою дочь. В душе маленького монстра, наступил покой.
Феликс с Анжелом, и воинами, которые остались в их отряде стали на защиту восточной стены замка. Ратадорцы уже достигли его подножия.
- Если мы пропустим их, все потеряно! – сказал Анжел.
-Но, мы ни за что этого не сделаем! – уверил его Феликс.
-В бой!- приказали они своим воинам.
Крылатые бросились на ратадорцев, круша их, и их хитромудрые приспособления. Анжел понял, что их оружие эффективно только против тех, кто в воздухе, поэтому он приказал крылатым сложить крылья, и наступать по земле.

Ратадорцы не ожидали такого поворота событий. Они оставили свои гарпуны и сетки, и взяли в руки кривые мечи. Прозвучал их глухой горн, и две силы сомкнулись в одно кровавое месиво.
Лилу вошла в замок. Она стояла в парадном холле. Вместо света, блеска и богатства это чудесное место было набито ранеными. Амур на потолке поблек.
Она сконцентрировалась на поисках Зира. Лилу попыталась ощутить его силу, и шла по ее следу, словно по запаху. Зир был где-то в замке. Должно быть, он пытался найти Изумрудный зал. Она поднялась лестницей и свернула в коридор.
Кюри все это время летела за Лилу. Ей хотелось догнать ее, и отомстить за все. Особенно, ей хотелось, чтобы девчонка ответила за потерянное крыло Зиля.
-Мам, что ты здесь делаешь? – услышала она за спиной голос сына.
- Сынок, не пытайся меня остановить! Я делаю то, что должна!
Из-за спины Зиля вышла Ливия. Это она заметила Лилу, а затем увидела, как Кюри ее преследует.
- Оставь Лилу в покое! – обратилась она к Кюри.
Гонкурка, разозлившись, бросилась на Ливию, но Зиль ее остановил.
-Мама, успокойся! Тебе не следует воевать! Помоги нам одолеет Зира, и все закончится, мы сможем жить спокойной жизнью!
-О чем ты говоришь? – удивилась Кюри.- Я тебя не узнаю!
- Я давно знал, что ему не следует доверять! – где-то вдали раздался голос Зира.
-Ливия, беги! – сказал Зиль.
Но Ливия стояла на месте. Она уставилась в точку высоко над потолком – это был он, виновник всех ее бед.
-Ты ответишь за все, что натворил!- сцепив зубы, сказал она.
Ливия достала меч и распустила крылья. Она подняла вверх, и Зиль не сумел ее остановить.
-Уймись! – прогремел Зир.
Белокрылая чудом увернулась от его молнии. Ударившись о стену, она без сознания сползла на пол.
-Что ты наделал! – закричал Зиль.
-Ты, гаденышь! – зашипел Зир. – Ты меня предал! Ты предал свою мать! Познай же смерть!
На Зиля обрушился поток молний, которые разрушали на своем пути стены и пол замка. Гонкурец бежал так быстро, как мог. Когда молнии почти настигли его, он услышал крик матери:
-Нет, Зир, прошу тебя!- молила она. вцепившись в его руку.
-Замолчи! С тобой я тоже разберусь! – закричал он на нее. – Сколько можно мне перечить? Куда девалась та героиня? Куда девалась та ведьма, которую я знал?
-Она здесь, во мне! Вот только я не смогу жить, если ты убьешь моего сына! – рыдала Кюри.
-Как ты мне надоела! Ты мне больше не нужна!
Зир обнажил свой меч. Тот грозно заблестел и проткнул сердце Кюри. Она даже не успела отразить удар. Все произошло слишком быстро. Падая вниз, она успела найти глазами Зиля.
-Прости…
Из ее груди вырвался последний стон. Она упала на груду камней. Кюри, великая повелительница гонкуров, бездыханно лежала на полу. Ее крылья еще бились в конвульсиях, но вскоре их покинула прежняя сила.
Убедившись, что Кюри больше не встанет, Зир вновь обратил свой взор на Зиля, который застыл от ужаса.
Он стоял неподвижно. Его тело занемело. В голове гудело, и звучали последние вздохи его матери. Ее больше нет! Больше нет той, которая лелеяла его, которая защищала его от всех бед, которая безвозмездно дарила ему свою любовь. Его сердце разбилось. Легкие перестали вдыхать воздух, ему казалось, что и его стала покидать жизнь. Зиль даже не обратил внимания на то, что к нему приближается Зир.
-Наконец – то мне никто не будет мешать! – шептал тот, вознося свой меч над Зилем.
-Ты забыл обо мне! – крикнула Лилу.
Зир повернулся. Он увидел перед собой воина. Ее доспехи сверкали светом Мусмузим, ее тонкие руки сжимали острый меч, испачканный кровью гонкурцев. А ее глаза были полны сил и надежды.
-Я жаждал этой встречи больше всего в жизни! – сказал Зир, отшвырнув Зиля в сторону.
- Ты еще более алчный и подлый, чем я думала! Ты сумел поднять меч, против тех, кто многие годы служил тебе верой и правдой! Ты больше не имеешь права называть себе правителем, ибо правитель – отец своего народа, а ты – его убийца! - сказала Лилу.
- Твоя речь тронула меня до глубины души, вот только души у меня нет! Ты посмела вернуться на Элестраду, вопреки всем преградам. Более того, ты сделала то, что было не под силу даже Мусмузим. Возможно, ты и вправду великий вои! Поэтому, я предлагаю тебе сделать выбор: ты можешь сразиться со мной, и умереть героиней, а можешь стать на мою сторону, и тебя будут помнить дольше, чем вечность! – предложил ей Зир.
-Я выбираю третий вариант: меня запомнят, как победительницу черного правителя, освободительницу Элестрады от зла! – ответила Лилу.
- Не правильный выбор. Я думал, что ты умнее! Ну что же, решим все здесь и сейчас!
Зир поднял свой меч и обрушил его на Лилу, та отразила удар. Скрестившись, их оружие выдало пронзительный звон. Зир нанес другой удар, и Лилу с такой же легкостью отбила и его. Их поединок продолжался очень долго. Когда Зир понял, что мечем ее не победить, он воспользовался своей силой. Его молния попала ей прямо в ногу. Лилу закричала от боли. Он поднял руку, чтоб добить ее, но тут ему на голову обрушился щит.
- Ты ее не тронешь! – закричал Винград.
-Умри! – заревел Зир, и поразил короля молнией.
Винград, без сознания упал на землю, вблизи от Ливии.
Тем временем Лилу преодолела боль, и начала нападать на Зира с новыми силами.
-Ты все еще не поняла, что я сильнее тебя! – повторял Зир.
-Ты ошибаешься! – отвечала Лилу, увиливая от его молний.
Она понимала, что он говорит правду: у нее небыло достаточно сил, чтобы противостоять ему . Тут в ее голову пришла одна идея. Она начала заманивать Зира в Изумрудный зал. Лилу знала, что он сам пытался его найти, но там когда-то был очаг сил Мусмузим, значит, это место должно придать сил и ей.
Она бежала коридорами, спотыкаясь об обломки стен. Золотой замок был сильно разрушен. Все оконные стекла разбиты вдребезги, многие стены обрушены молниями Зира.
Наконец, она нашла лестницу в подвал. Лилу еле успела скрыться за тяжелой дверью, когда Зир послал ей вдогонку очередную молнию.
-Ты решила спрятаться? Думаешь, я не достану тебя за этой дверью?!- заревел он.
Гонкурец одним ударом пробил брешь в двери. За ней было темно. Он преступил порог, и вдруг понял, где находится.
-Я искал этот зал. Спасибо, что привела меня сюда! Думаешь, Мусмузим тебе поможет? Она давно покинула этот мир! Ее нет даже в Сердце Элестрады!
-Знаю! – закричала Лилу, нанося удар Зиру.
Она почувствовала, как ее меч коснулся его плоти. Зир закричал, и в ярости начал повсюду разбрасывать молнии. Одна из них попала Лилу прямо в грудь, и она упала, не сумев пошевельнуться.
Зир ощутил, как с его руки капает кровь. Он забыл, как выглядит его собственная кровь. Он забыл ее тепло.
Утолив свою ярость, он заговорил.
- Ты сумела меня ранить! Что же! Видимо, я тебя здорово недооценил! Но темнота тебе больше не поможет!
Он сложил ладони, и закрыл глаза. Между ними начал образовываться большой красный шар. Вскоре он подбросил его вверх, и тот, разлетевшись на мелкие шарики, осветил собой весь зал.
-Лилу, посмотри, каким цветом будет завтрашнее утро! – сказал Зир, продвигаясь к трону.
Изумрудный зал поглотил огненно красный свет. Он был похож на цвет крови, похож на цвет, приносящий смерть.

Лилу поняла, что теперь Зир с легкостью найдет ее. Ей некуда было деваться. Она медленно отползла, и укрылась за колонной.
Зир подошел к трону. Он коснулся его поверхности ладонью. Затем, сел на него, и залился зловещим смехом.
-Наконец – то! Наконец – то я обрел свое место! Что скажешь, Лилу! Не так ли написано на троне? Почему ты молчишь? Я же знаю, что ты где-то здесь!
Белокрылая старалась не слушать его. Она сосредоточилась на своем дыхании. Но ее глаза начали закрываться. Силы покидали ее, и она безуспешно пыталась ухватится за жизнь. Сумрак одолел ее. Ее голова коснулась холодного пола. Все было кончено.
Анжел почувствовал, как в его сердце что-то больно кольнуло. Он понял, что случилось что-то плохое. Но у него небыло времени на раздумья, ратадорцы прижимали его войско к стене. Феликс дрался с ним плечо – о – плече. Анжел взглянул на друга. Рыжеволосый прочитал в его глазах самое страшное : это их последний бой, им не выжить. Но надежда его не покидала. Он с еще большей яростью размахивал мечем, круша врага.
-Анжел, мы должны драться! – кричал он другу.- Я верю, что Лилу все еще жива! Ради нее мы должны бороться!- закричал Феликс.
Анжел не слышал его слов. Перед его глазами было окровавленное тело любимой, ее угасшие глаза, ее волосы забрызганные кровью. Зачем ему жить, если ее уже нет?
Феликс толкнул его в грудь, но Анжел не обратил не это внимания.
-Что с тобой! Ты меня слышишь? – кричал он.
Но его голос был всего лишь далеким звоном.
-Берегись! – наконец-то закричал Анжел, защищая друга от нападения ратадорца.
-Я рад, что ты вернулся!- сказал Феликс.
Анжел ничего не ответил. Он уставился в небо. Пространство над ними заполнил рев драконов. Извергая синее пламя, в выси извивалось четыре могущественных существа. Они не нарушили свою клятву, и прилетели на помощь Лилу.
Ратадорцы в ужасе начали разбегаться в разные стороны. Феликс кричал драконам, что они должны догнать беглецов и разорвать на мелкие клочья! Сумрак с радостью последовала его совету. Лезго спустился к Анжелу, и позволил ему оседлать его. Анжел направил дракона к западной части замка, где белокрылые отбывали атаки гонкурцев. Армекс и Ферод, разобравшись с ратадорцами, последовали за братом.
Увидев, что драконы пришли им на помощь, белокрылые с новой силой нападали на захватчиков. Оставшись без командования, гонкурцы испугано рассеялись в разные стороны. Но они все еще надеялись на Зира, поэтому не смели здаваться, и пытались отбиваться от драконов.
Когда последний чернокрылый перестал дышать, Винград приказал всем воинам собраться у входа в замок. Хотя вражеская армия была разбита, исход битвы должна была решить Лилу. Анжел спрыгнул с дракона и побежал в замок, Сиара и Феликс последовали за ним.
Ливия открыла глаза, и увидела отца, который лежал рядом с ней без сознания. Его лицо побледнело, губы кровоточили от ран, а глаза заплыли синяками. Его нагрудник был изогнут. Ветки герба сломались.
Ливия подползла к нему. Не смотря на то, что она сама истекала кровью, она нашла силы, чтобы помочь отцу.
Она стянула с него панцирь, который не позволял ему дышать, и его грудь поднялась, набрав воздуха. Лилу обняла руками его голову, и прижала ее к своему сердцу.
-Папа, я знаю, что ты меня слышишь! Прошу тебя, очнись! – молила она.- Ты же знаешь, что ты для меня самый дорогой на всем белом свете! Мне больше ничего не нужно, лишь бы ты снова потрепал меня по головке, сказал, что я твой любимый ангел!
Ее слезы омывали его лицо. Серебристые капли возвращали Винграда к жизни.
-Папа, ты должен знать, мама жива! Я ее видела! Она очень хочет тебя увидеть! Слышишь? Прошу, очнись ради нее!
Винград шумно вдохнул воздух и закашлялся. Его глаза стали медленно открываться.
-Что? Мелиса, она…
-Да, пап, она жива. Как только ты поправишься, мы полетим к ней, и заберем ее к себе!
Ливия не прекращала плакать. Она услышала голос Анжела. Он звал Лилу.
-Анжел! – позвала она его к себе.
-Ливия? Что ты здесь делаешь?
Анжел, и еще несколько крылатых подбежали к ней. Они взяли короля на руки и унесли его к Мелии.
- Ливия, скажи, где Лилу? – спросил Анжел Ливию.
-Не знаю. Я была без сознанию слишком долго!
Анжел сорвался с места, и побежал вверх по лестнице. Он догадывался где происходит бой Лилу и Зира.
-Куда ты? – крикнул Феликс.
-Я должен найти Лилу!
Анжел бежал без остановок. Он помнил ступени, ведущие под замок. Винград запрещал туда ходить, но однажды Анжел ослушался и приблизился к двери Изумрудного зала. Оттуда он услышал голос, испугавшись, Анжел тут же умчался проч. Теперь могущественная дверь была взломана. Из зала лился красный свет и слышались взрывы и хохот Зира.
Анжел незаметно пробрался во внутрь. За одной из колон он увидел Лилу. Она лежала неподвижно, прикрыв руками рану на груди.
Анжел подполз к ней. Он взял ее за руку, но она была холодна, как лед.
-Нет!
Ему хотелось закричать, но он не хотел выдать себя и Лилу. Глубоко внутри была вера в то, что это еще не конец.
-Лилу! – шептал он- Слышишь меня? Где бы ты не была сейчас, иди на мой голос.
Он раз за разом повторял ее имя. Вдруг ее нагрудник начал сверкать. На теле стали проявляться символы.
Лилу было холодно. Она замерзла так сильно, что ее губы покрылись мелкими льдинками. Она пыталась согреть руки дыханием, но его у нее небыло. Вдруг, в темноте, она увидела белую фигуру, приближающуюся к ней. Это был Айрон.
-Я умерла? – спросила она его.
-И да, и нет! – ответил мудрец.- Твоя душа заблудилась! Сейчас, ты в Сердце Элестрады! Но вспомни, где ты должна быть?
Лилу напряглась. Она вспомнила тот чудесный мир равновесия и спокойствия, она вспомнила Эдем.
-Но как туда попасть? Где найти дорогу? – спросила она.
-Только ты знаешь ответ на свой вопрос. – ответил Айрон и исчез.
Лилу оглянулась вокруг, и никак не могла понять, куда он подевался. Она протянула руки вперед, но так и не смогла его ощутить. Вокруг была непроглядная темнота и холод. Она напрягла зрение, пытаясь что – небуть увидеть, но потом поняла – глаза ей не помогут. Она зарыла веки. По ее телу поползло тепло. Оно мгновенно ее согрело. Вместо мороза, она ощутила легкий ветерок, и где-то вдали звучал голос Анжела. Он звал ее, и она шла за ним.
Наконец, ее ноги ощутили под собой мягкую траву. Лилу сомневалась, но, все же, открыла глаза. Она была в Эдеме.
-Ты просто молодец! – похвалил ее Айрон.
Он, как и всегда, стоял на камне, держа в руке свой посох.
-А теперь, сделай то, что должна, и помни: в тебе сила всей Элестрады!
Лилу сжала кулаки. Невероятная энергия бурлила в ее теле. Она возродилась. Вместо желтой брони, на ее теле был белый панцирь, а ее кожу покрыли рисунки, которыми струилась сила.
Эдем куда-то исчез. Она очнулась на том же месте, лежащей на полу. Над головой пролетали осколки колон. Зир, сидя на троне, ради забавы разрывал их, пытаясь выманить Лилу. Белокрылая открыла глаза, рядом с ней сидел Анжел. Она хотела что-то ему сказать, но сила внутри ее заставила встать на ноги, и выйти на встречу с Зиром.
Повелитель гонкурцев оцепенел от удивления, увидев, что с Лилу жива. Она сверкала неведомой силой и была облачена в доспехи духа Елестрады.

-Откуда ты взяла этот нагрудник? – спросил он.
Лилу прочитала на его лице ужас. Он помнил эти доспехи, они принадлежали Мусмузим.
-Я, защитница Элестрады, страж ворот Сердца нашего мира, дух Эдема, приказываю тебе отдать мне свою силу. – заговорила Лилу загробным голосом.
Зир, немного испугавшись, встал и ответил:
-Кто присвоил тебе такие звания! Ты всего лишь крылатая!
Лилу вытянула руку вперед и стала приближаться к нему. Зир, запаниковал, и начал выпускать в Лилу молнии, но они отскакивали от нее, словно она была в невидимом коконе. Гонкурец пытался спрятаться за троном, но Лилу настигла его там, и схватила за горло.
-Ты, разрушитель! Завоеватель и убийца! Я отбираю у тебя крылья, и твою никчемную жизнь!
Рисунки на ее теле засветились ярким светом. Он проник в ее глаза, и она передала его в тело Зира. Тот завопил от боли. С его спины вырвались черные крылья, но свет, тут же, поглотил их. Лилу сжала горло еще сильнее, и кожа Зира стала тускнеть. Вскоре, он превратился в того же духа, каким был раньше. Но Лилу не остановилась:
-Вот тебе наказание, за все содеянное зло!
Она полностью поглотила Зира, ни оставив от него и следа.
Правитель Черной земли исчез, словно его никогда небыло. Рисунки на теле Лилу померкли. Силы оставили ее, и она сползла на землю.
Анжел тут же подбежал к ней. Он поднял Лилу на руки, и вынес с Изумрудного зала.
-Анжел, мы сделали это! Его больше нет! Пришло время мира и покоя!- прошептала она.
-Да, а теперь, отдохни.
Он поцеловал спасительницу Элестрады.
Белокрылые выиграли войну.
Лилу очнулась на носилках в парадном зале. Она была уставшая, но одно не законченное дело, заставило ее подняться. Лилу позвала Анжела к себе.
-Почему ты встала? Тебе нужен отдых! – сказал Анжел.
-Мне уже лучше. Я должна еще кое-что сделать. Анжел, ты знаешь, что Зир и Ливия на Элестраде?- спросила она его.
-Да. Сам не знаю, что они здесь забыли. Это Зиль должно быть надоумил ее вернуться! – сказал он.
- Нет. Это было решение Ливии. Они вернулись, чтобы помочь нам. -уверяла его Лилу.
-Я не поверю ни единому слову этого гонкурца!- злостно сказал Анжел.
-Анжел, я ему верю! Он вернул мне тебя! Теперь он – мой друг. Я должна поблагодарить его. Отведи меня к нему, прошу тебя.
-Хорошо. Я тебя отведу. Твой друг – мой друг.
Лилу нашла Зиля под обломком стены. Анжел помог ей освободить его. Зиль очнулся. В его глазах все еще был ужас, он помнил смерть матери.
-Успокойся. – Лилу приложила руку к его лбу - Пускай покой воцарит в твоей душе! Я дарю тебе великий дар! Ты доказал, что достоин его.
Тело белокрылой вновь засветилось. Из ее спины вырвались крылья. Между ними постепенно стало вырастать еще одно- третье крыло. Потом оно вошло в ее тело, и она передала его Зилю. Свет пропал.
Шатаясь, Зиль поднялся на ноги, его травмы куда-то исчезли. Тело налилось силой. Он вдохнул. Из спины вырвались крылья – одно черное, второе белое – подарок Лилу.
Он не знал, что сказать, он не находил слов, чтобы отблагодарить Лилу. Он просто обнял ее, и, еле слышно, сказал: «Спасибо, друг!»
- Пожалуйста, ты его заслужил! – сказала Лилу.
-Ну, все! Хватит благодарить друг – друга! – раздался голос Анжела.
Лилу подошла к нему, и нежно его поцеловала. Она не могла поверить, что все уже позади.
Зиль спрятал крылья, и подошел к ношам, на которых лежала Ливия. Он забрал с ее лба локон волос. Ливия открыла глаза.
-Я рад, что ты жива. Мне так много нужно тебе сказать! – заговорил Зиль.
-Я знаю. Но пока ступай, тебя ждет мать. Я буду здесь, в своем доме, из которого ты меня когда-то увел.
Зиль кивнул и пошел к телу матери. Она неподвижно лежала на развалинах. Казалось, что она не мертва, а просто спит.
-Мама, - обратился он к ней, - прости, что не спас тебя!
Горький комок подступил к его горлу. Он смотрел на ее, и ждал, пока она откроет глаза, но этого не случилось. Она больше никогда не позовет его, больше никогда не отдаст приказ, больше никогда не сожмет своей нежной рукой его руку.
-Соберись, ты должен отдать ей последнюю дань! – к нему подошел Анжел.
Хоть белокрылый все еще ненавидел Зиля всей душой, но он понимал боль его утраты.
-Лети на Черную землю, и расскажи своему народу о случившемся! Сообщи им, что гонкурцев больше нет!
Зиль кивнул. Он поднял тело матери, раскрыл крылья и улетел.
************************************************************************************************
Ливия стояла перед госпиталем, и не могла найти в себе силы войти туда. Мелия сказала, что Винград идет на поправку, и Ливия радовалась этому. Но у нее не хватало мужества явиться ему на глаза, и показать черные крылья.
Вдруг дверь открылась, и на пороге появился он – ее отец. Грудь короля была перебинтована. Одной рукой он опирался на трость. Ковыляя, Винград подошел к Ливии.
- Папа, как ты себя чувствуешь? – спросила она.
-Хорошо. Доченька, я рад, что с тобой все в порядке. – он обнял Ливию, - Но, скажи, мне приснилось то, что ты говорила о своей матери?
-Нет. Она, правда, жива! Вы должны увидеться! – сказала Ливия.
- Хорошо, тогда мы вместе полетим к ней, как только я до конца вылечусь.
Ливия улыбнулась. Наконец-то ее семья соединится.
-Пап, я должна еще кое что тебе рассказать.
Ливия вдохнула, и распустила крылья. Увидев это, Винград попятился. В его груди разразилась боль, и он, уронив трость, согнулся. Ливия подбежала к нему.
-Что с тобой? – заволновалась она.
- Все хорошо.
Винграда ошеломило то, что его дочь поменяла крылья. Как такое могло случиться?
-Я бы хотела попросить у тебя прощения, но я знаю, что не стою его. Если в этой жизни, есть для меня путь искупления, прошу, укажи мне его.
-Все хорошо. Ты достаточно настрадалась. Теперь, когда темные времена позади – каждый из нас заживет новой жизнью.
Он крепко обнял Ливию. Она прислонилась к груди отца, и заплакала.
-Все хорошо, все хорошо…- шептал ей отец.
Светлая колыбель залечивала раны. Миряни и крылатые проводили в последнюю дорого павших. Они молили небо за их души, молили Мусмузим о ох защите и покровительстве.
Над Элестрадой собрались тучи. Дождь смыл с земли кровь. На поле боя выросли цветы.
Винград собрал весь свой народ перед Золотым замком.
- Приветствую вас, крылатые! Властители Элестрады! Свободные жители своего мира!
Крылатые загудели, радостно приветствуя своего правителя. Винград поднял вверх меч Мусмузим. Он рассыпал повсюду золотые лучи, осветил небо победой.Белокрылые плакали. Они не могли поверить в то, что Зира больше нет
- День войны, боли и печали миновал! Пришла новая эпоха! Эпоха белокрылых! Я шел с вами нога в ногу все это время, но мой час миновал. Элестраду ждет новый правитель.
Крылатые загудели. Они не могли поверить в то, что Винград их бросает.
-Я покидаю этот мир, и отправляюсь в новый.
-Слава королю Винграду! – кричали крылатые, провожая своего правителя.
Лилу стояла рядом с Винградом. Она помнила его слова, которые он сказал ей днем раньше: « Трон ждет нового правителя, и ты, дух Эдема, должна короновать его перед всем народом!». Когда Винград закончил речь, вперед вышла Лилу. Король кивнул ей, показывая, что время пришло. Набрав в легкие воздух, она обратилась к народу:

- Мусмузим больше нет в нашем мире! Мне жаль, что Зир сообщил вам об этом. Прошу простить меня за то, что я сама не смогла вам рассказать. Трон в Изумрудном зале, принадлежащий правителю Элестраде пустовал много веков. По приданию духов Элестрады, его займет тот, кто больше всех любит свою страну, тот, кто отдал жизнь на служение ей.
Лилу подняла вверх золотую корону. Солнце осветило ее. Все силы этого мира собрались в этом знаке власти, и они покорились одному единственному, самому верному и самому бесстрашному воину.
-Это – корона правителя Элестрады. Сегодня, духи, предоставили мне честь, короновать ею нового правителя.
Лилу подошла к Анжелу.
-Анжел, склонись передо мной, и прими дар духов Элестрады. С этого дня весь народ будет у твоих ног!
Крылатые захлопали в ладоши. Они выкрикивали имя Анжела, и славили нового правителя Элестрады.
Анжел, стал перед Лилу на колено, она короновала его.
- Служи своей земле и своему народу верой и правдой. Прими под свою опеку чернокрылых женщин и детей. Будь достойным короны, и трона расмусов! - сказала Лилу.
Анжел не мог поверить, что стал достойным такой чести. На его глазах заблестели слезы. Он запел старую песню о победе.



Мой долгий путь нашел конец,
Моя душа нашла свой дом.
Иду с победой под венец,
Убив врага, своим мечем.

Мой долгий путь осветит солнце
Закрою грудью свой народ
И если враг ко мне вернется.
Он побежденным вновь уйдет.

