-Вот, настало время двигаться в дорогу, но я почему-то неуверенна, что все получится. Что если с вами что-то случится? Ведь дорога не близкая! К тому же, как мы доберемся до Черной земли! Я до сих пор без крыльев!
Лилу собрала своих друзей в одной из комнат дома. Вчера Лилу была у Мусмузим. Дух чувствует что-то неладное. Она сказала, что черные тучи собираются над Светлой колыбелью, что скоро огненные стрелы пронзят «сердце бравого». Лилу точно не знала, что она имела ввиду, но одно было ясно: пора что-то предпринимать. Пришло время исполнить обещание, которое она дала дракону и Мусмузим, пришло время исполнить свой долг перед народом.
Она знала, что одной ей не справится, что ей нужна помощь друзей, и она была безумно рада, когда они беспрекословно ее поддержали. Казалось, что все налаживается. Она помирилась с Анжелом, приготовила все для далекой дороги, но вот пришел этот день и множество сомнений терзают ее сердце.
- Мы в любом случае не отпустили бы тебя одну! К тому же приключения у нас в крови! Да, Анжел? Ну же, ты же всегда отвечаешь ДА, мой король!- подшутил Феликс.
Сиара засмеялась. Небольшой смешок пробежал по лицу Лилу, но почувствовав взгляд Анжела, она нахмуренно посмотрела на ребят.
-Хватит издеваться! Ты же сам понимаешь, что у меня долг!
-И в самом деле, хватит Феликс! – Сиара толкнула крылатого в плече.- Лилу, ты не должна сомневаться! Просто знай, что пути отступления закрыты! А что касается пути, которым мы доберемся до Черной земли, то у меня есть одна идея!
Вдруг Анжел и Феликс посмотрели на Сиару с таким выражением, как будто она собирается сделать что-то очень- очень плохое.
-Ребята, не смотрите на меня так! А какой еще у нас выход! Небом дорога слишком далекая! К тому же: нас слишком много чтоб сделать остановку на Полумесячном острове! Придется идти через Крузенвальд к Скалистой горе.
Троица опустила глаза, поняв, что другого пути нет. Одна Лилу все еще была в недоумении.
-Вы объясните мне в чем дело? Что за Скалистая гора?
-Скалистая гора, это Ворота, которые когда-то построили Боги.- Начала Сиара.- Через эти ворота можно попасть на Черную землю. Я там никогда не была, но говорят, что за воротами – Сердце Элестрады. Вход в него запечатан.
-Что? Сердце Элестрады? Но это же место обитания леофанов и заблудший душ! Оттуда никто не выберется живым!- возразил Анжел.
- Не забывайте, что с вами я. Думаю, Мусмузим расскажет мне, как пройти через него.
-Я тут вот о чем подумал,- встрял Феликс,- не легче просто распустить тебя крылья?
Лилу не ждала этого вопроса.
-Феликс, не усложняй ситуацию еще больше! – фыркнула Сиара.
-Почему же? Он прав. Но если бы это было возможно, я бы давно уже летала.
-Ты о чем? Ты думаешь, что никогда не распустишь крылья?
-Нет конечно, я так не думаю, но все же прошло не мало времени с тех пор, как я здесь, но я так и осталась человеком!
-Лилу,- Анжел обнял ее за плечи,- на все воля судьбы! Твой час придет! А сейчас давайте обговорим, как мы пройдем через Крузенвальд?
-Думаю, будет легче, если я принесу карту. – Феликс, не дождавшись одобрения друзей, улетел за картой.
-Вот так он всегда. Говорит, что взбредет в его тупую башку, и ни капли не думает о последствиях!
-Не смотря на это, он хорошо дерется на мечах, имеет хороший слух и еще множество всяких достоинств!- заступился за друга Анжел.
-Ну да, защищай его! – нервно сказала Сиара, сложив руки на груди.
-Знаете что? Теперь я спокойна! Гонкурцы вас не убьют, вы сами перебьете друг- друга! Сначала Сиара убьет Феликса, потом Анжел отомстит за друга! Ну а я убью Анжела!
-А меня за что?
-Да так, ни за что. Просто, чтобы эта трагедия обрела логический конец!
Пророческая история Лилу заставила их рассмеяться.
Вскоре прилетел Феликс и разложил на столе старую пожелтевшую карту.
-Надеюсь, завтра нас здесь уже не будет! Я ели умчал от сторожевого, охранявшего старинные карты! Итак, смотрите: это – Светлая колыбель,- он пальцем ткнул в город изображенный на светло-оранжевом материке, – а это – все земля мирян,- он обвел большой участок земли окруженный изгородью,- а это – Крузенвальд. От него до Скалистых гор- раз крылом махнуть.
Крузенвальд представлял собой огромный участок земли. Он был весь в зеленых точка, представлявших собой леса, в горных хребтах, через которые им видимо, придется перебраться, его исполосовали реки и другие линии, о значении которых Лилу не знала.
-Не знала, что земля Светлой колыбели столь велика! Почему на территории Крузенвальда нет поселений мирян?- спросила она.
-Это забытая, проклятая земля. Много столетий назад там повсюду точились бои, и жило одно зло. Ни одна деревня не просуществовала дольше года в тех метах. Крылатые давно покинули эти земли, сейчас так обитают самые невиданные твари.
-Другого пути нет!- твердо сказала Сиара, увидев выражение лица Лилу.- Можешь в нас не сомневаться! Мы все преодолеем, лишь бы достичь цели!
-Спасибо Сиара. Думаю, больше не надо убеждать меня в своей преданности. Я уже все собрала, теперь мне осталось только поговорить с Мусмузим. Помните, вы не должны ни с кем прощаться, об этом путешествие знаем только мы и Мусмузим.
-А как же король и Валентин? Что они подумают, заметив нашу пропажу?- не удержался Анжел.
-Мусмузим нас прикроет! Можешь не переживать! – похлопал его по плечу Феликс.
Анжел мысленно поблагодарил его за то, что тот удержался от очередной насмешки.
Сиара, Феликс и Анжел остались в доме, а Лилу отправилась к Мусмузим.
Дорога была не очень близкой, но она была полна сил. Как только Лилу дошла до ворот замка, голос Мусмузим посетил ее.
-Я знаю, что ты ко мне! Идти в замок не лучшее решение! Давай поговорим в другом месте. Ступай в беседку Кайо.
Лилу обрадовалась тому, что придется посетить это замечательное место еще раз. Лес, которым она прошлась, дал ей новые силы, уверенность в себе и в том, что она должна была сделать.
Лилу чувствовала, что Мусмузим уже ждет ее в беседке, поэтому решила поспешить. Зайдя внутрь, она ощутила, как теплый аромат цветов заполняет ее легкие, как умиротворение и покой поселяются в ее душе, как самые приятные воспоминания об Анжеле заставляют сердце биться быстрее.
-Я рада, что вы нашли верный путь!- заговорила Мусмузим.
- Верный? Но что будет, если мы распечатаем вход? Мы сами же сделаем нашу землю уязвимой!
-Это так. Но этого не стоит бояться. Мы откроем всеми забытый путь в наш мир, но обретем Снежных драконов!
-Тоесть, драконы нас спасут? Неужели они настолько сильные?
-Да. При хорошем хозяине они на многое способны. Зир затуманил их разум. Он не пускает их летать, все их воспоминания стерты. Но ты дала надежду. Дракон сказал тебе, как его зовут?
Лилу удивил вопрос Мусмузим. Она уже хотела сказать нет, но имя само вырвалось изнутри:
-Армекс! Его зовут Армекс.
Девчонка закрыла рот руками, такого еще никогда не было. Этого имени она никогда не слышала, но только что произнесла его так, как будто знала этого Армекса всю жизнь.
-Не пугайся. Ты вообще ничего не должна сейчас бояться. Тебя ждет великий долг. Не буду скрывать: в пути случится много чего. Ты познаешь новые грани своих друзей и себя самой. Но ты ни в коем случае не должна сомневаться в Анжеле, Сиаре и Феликсе! Без них, ничего не будет.

-Да, я знаю. Без них будет намного сложнее.
-И рассеется тьма над нашими головами, и промчится стрелой дракон цвета солнца, и распустятся утренние макушки, и будет покой в «сердце бравого».
Голос Мусмузим затих. Должно быть, она сказала все, что хотела. Значит, пора возвращаться.
К дому она летела, словно на крыльях. Анжел, чувствуя ее скорый приход, ждал у двери.
-Ну, что она сказала? - спросил он.
-Сказала, чтоб мы шли своей дорогой! – ответила Лилу.
-Думаю, Мусмузим знает, о чем говорит. Пошли, Сиара с Феликсом успели еще раз поругаться, а затем уснуть под одним пледом. Вот они удивляться, когда проснуться!- улыбнулся Анжел.
Четверка двинула в путь, как только наступила непроглядная ночь. Идти пришлось самыми дальними дорогами, потому, что никто не должен был их увидеть. К утру вдали появилась стена – граница Светлой колыбели и Крузенвальда.
-Эту стену построили еще до рождения короля.- сказал Анжел.
-Крылатые думали, что таким образом отгородят себя от проклятой земли. Но зло стеной не остановишь. – вздохнула Сиара.
Они, последний раз взглянули на Светлую колыбель, продолжили путь.
Поднимая вверх клубы пыли, они шли в направлении к лесу Ангора. Над ними то и дело кружили хищные птицы, которые ужасно раздражали Феликса.
-Вот твари, только и ждут, чтоб кто-нибудь из нас упал замертво! – возмущался он, поднимая вверх голову.
-Я ждала, что так и будет. Я ждала, что Крузенвальд будет хотеть нашей смерти. Мы идем уже два дня, и ничего кроме песка и птиц не повстречали.- поддержала его Сиара.
-Почему? Я видел ящерицу. – сказал Анжел.
-Поверь, она тоже хочет откусить кусочек твоей ноги!- сказал Феликс.
Лилу улыбнулась, она знала, что не стоит обращать внимание на такие мелочи, потому, что еще слишком много приключений ждет их впереди.
Прошлой ночью ей приснился странный сон. Она этому очень удивилась, ведь ей уже давно ничего не снилось, а тут вдруг такое яркое видение. Это была зеленая поляна, мягко укрытая одеялом из тумана. Где-то впереди маячил высокий камень, навечно вросший в землю. На нем стоял старик. Длинная борода касалась колен, а серебреный плащ скрывал ноги. Рука, укрытая рисунками и шрамами, крепко сжимала деревянный посох. Он стоял к ней лицом и проницательно смотрел ей в глаза. Лилу вспомнила, что он ей что-то сказал.
-Уже скоро!- Говорил он низким голосом.- Уже скоро придет расплата, и каждый обретет свое место!
-Эй, что с тобой?- толкнул ее в плече Анжел.
-Все в порядке, я просто задумалась. Анжел, как думаешь, я смогу научиться управляться с мечем?
-Почему вдруг ты об этом заговорила?- удивился он.
-Просто рано или поздно я распущу крылья, и у меня появится меч. Сиара научила меня разным движениям и правилам, но кровный меч – это ведь совсем другое?
-Да, это совсем другое. Но это не значит, что тебе будет тяжелее с ним управиться, даже на оборот - он сам будет тебе помогать, он будет частью тебя.
-Надеюсь, что так и будет.
Лилу поцеловала Анжела в щечку и догнала Сиару с Феликсом, которые, открывали флягу с прохладным напитком.
Через три дня пути бесконечные пески начали меняться на зеленую травку и редкие кусты со сладкими ягодами. Птицы, наконец, их оставили, и предпочли лакомиться ягодами.
-М-м-м, ягодки!- все повторял Феликс, набивая рот.
-Смотри не оббьешься, ато твоя очередь лететь на разведку.- Предупредил его Анжел.
-Не переживай, я же воин! Мне ничего не страшно!
Услышав эти слова, Сиара поперхнулась.
Насытившись лакомством, Феликс взлетел.
-Скоро буду. Придерживайтесь этому же направлению.
-Лети уже, воин!- улыбнулась Сиара.
Феликсу не пришлось долго кружить в небе: как только он поднялся - сразу увидел дремучий лес Ангора.
Прежде чем войти в его владения ребята остановились, чтоб передохнуть.
-Я слышала, что в этом лесу есть несколько древних племен. Их называют расмусами. Говорят, они умеют творить невероятные вещи.- Задумчиво рассказала Сиара.
-Да, я тоже о них слышал. Так что будьте осторожнее, кто его знает, что еще есть в этом лесу. Возможно, расмусы - еще не самое страшное! – сказал Анжел.
Войдя в лес, каждый что-то почувствовал: от страха- до изумления. Этот лес действительно был великолепным. Его наполняло изобилие запахов и разноцветных растений. Все вокруг казалось живым: деревья дышали, перешептывались, цветы прятали свои бутоны он незнакомцев, а примятая трава недовольно расправляла свои стебли. Ребятам даже было страшно разрубить лианы, которые мешали пройти.
- Просто невероятный лес! – сказала Лилу.
-Да, он полон жизни и сил. Эй, вы слышали? – Феликс остановился и прислушался.
Сиара, Анжел и Лилу сделали то же, но им не удалось ничего услышать.
-Вы что, не слышите? К нам кто-то идет!
Он взмахом руки показала, что лучше пригнуться.
Действительно, через некоторое мгновение недалеко от них среди кустов прошло несколько человек. Были ли это миряне или гонкурцы сказать было тяжело: их скрывали белые капюшоны, но судя по ногам, и рукам они не принадлежали, ни к одной из рас. Белоснежную кожу незнакомцев украшали тонкие рисунки и множество браслетов с разноцветными камнями.
- Это расмусы!- прошептала Сиара. – Они мелкими селениями населяют эти леса. Говорят, они бессмертны и умеют исцелять любые раны.
- Откуда ты так много знаешь об этих кочевниках? – спросил Анжел.
-У моего отца было много книг об этом лесе.- ответила Сиара.
-Но Винград приказал уничтожить все писания о Крузенвальде! – сказал Анжел.
- Отец так и сделал. Но, я все же успела все перечитать!
-Тихо! Лучше, чтобы они нас не заметили. Давайте тихонько убираться отсюда!- прошептал Феликс.
Ползком пробираясь сквозь густую траву и колючие кусты они, наконец оказались на безопасном расстоянии.
-Странно, почему они подошли так близко к границе? Местные жители обычно предпочитают оставаться в недрах!- удивился Анжел.
-Наверное, они тоже чуют приближение великих перемен. - Ответила Лилу.
Тут она вспомнила того старика из ее сна, он был очень похож на этих кочевников. Возможно, им еще не раз придется с ними встретиться.
Через несколько часов пути они вышли на поляну укрытую белоснежными цветами. Зрелище было просто невероятным! Анжел тут же сорвал горсть цветков и подарил Лилу.
-Как в старые добрые времена!- улыбнулась Лилу.
-Да! – Анжел наклонился и крепко поцеловал любимую в губы.
-Фу! А можно не при нас? – скривился Феликс.
- Ой, да хватит тебе завидовать!- засмеялась Сиара.
-Что? Я не завидую. У меня уже была девушка. А вот ты настоящая неудачница!
-Да? И где же твоя возлюбленная сейчас? Наверное, летает в обнимочку с другим? Конечно, зачем ей такой идиот как ты?- подшутила Сиара.
Анжел напрягся, он знал, что эти слова приведут Феликса в ярость. Воспоминания о Лане всегда ранили его сердце.
-Послушай, ты ничего не знаешь о ней! Лана была милой и приветливой девушкой!- закричал Феликс.
-Была? Значит я права? Она тебя бросила?- не останавливалась Сиара.
Феликс ничего не ответил. Он взмахнул крыльями, разметая все вокруг себя, и улетел прочь.
-Идиот!- крикнула ему в след Сиара.
-Я думал, что будет хуже!- сказал Анжел, улыбаясь.
-Нам нужно идти дальше, но куда улетел Феликс? – спросила Лилу.

-Полечу, посмотрю, где он.
Анжел распустил крылья и полетел вслед за Феликсом.
-Сиара, ты не хочешь поговорить? – предложила Лилу.
Она заметила, что с каждым днем напряжения между Феликсом и Сиарой нарастает. Ей не хотелось, чтобы они ругались, и она решила помочь им разобраться в отношениях.
-Не знаю. Я даже не знаю, что и думать. Последнее время он то и делает, что изводит меня. – жаловалась Сиара.
Горький комок застрял у нее в горле. Чем больше она думала о том, что произошло, тем больше хотелось плакать. Наконец, она крепко обняла Лилу и заплакала, как никогда.
Лилу никогда не видела, чтобы Сиара плакала. На это было безумно больно смотреть, но найти успокаивающих слов никак не удавалось.
Анжел несколько часов кружил над лесом, но ему так и не удалось обнаружить Феликса. Он, то поднимался, то опускался, наконец, он отлетел так далеко от поляны, что заблудился.
-Какой позор! – говорил он сам себе. – Заблудился в небе!
Чтобы найти дорогу назад, он спустился немного ниже и тут, услышал крик Феликса:
-Анжел, улетай скорее! Спасай девчонок!
Немного растерявшись от неожиданного предупреждения, Анжел не сумел скоординировать свои движения. Было слишком поздно: на него уже летела огромная сетка, увильнуть от которой было невозможно. Крылья тут же запутались, и он камнем полетел вниз. Он пролетел сквозь кроны деревьев и ударился головой о землю.
Анжел очнулся от того, что кто-то толкал его в спину. Открыв глаза, он увидел возле себя старика в белом плаще.
-Наконец-то ты очнулся!- сказал он бодрым голосом.
Анжел поднялся. Сесть мешали крылья, связанные за спиной. Но старик ему помог. Не смотря на то, что он выглядит на двести лет, сил у него было достаточно, чтоб поднять Анжела на ноги.
-Где я? – спросил Анжел, придя в себя.
- Ты в плену. - Улыбнулся старик.
-В плену? У кого?
-У ратадорцев.
-Ратадорцы? Кто они такие?
-Это дети предателей. Их предки не пошли в бой за Мусмузим, и не стали на сторону Зира. Они спрятались в лесу, и когда война утихла, назвали себя ратадорцами. Но Зир нашел их, и сумел подчинить себе. Теперь ратадорцы возомнили себя хозяевами Крузенвальда.
-Не могу поверить, что Зиру удалось тайно подчинить себе это племя!- удивился Анжел.
-Да! Ведь король Светлой колыбели давно забыл об Ангоре.
-Забыл? Но ваша земля считается проклятой! На ней давно не осталось ни одного мирянина.
- Крылатые и правда, покинули эту землю много лет назад. Но все слухи о том, что эта земля проклята - всего лишь сказки для нежелательных гостей. Видишь ли, племена, которые населяют эти края, отличаются от вас.
-Чем же вы так отличаетесь, что решили прогнать крылатых?- спросил Анжел.
- Большинство наших племен - мирные, мы стараемся избегать войны и насилия. Каждый предпочитает оставаться на свое территории. Только бессмертным расмусам позволено кочевать Крузенвальдом. После последней стычки белокрылых с чернокрылыми, мы решили навсегда избавить нашу землю от вас.
- Но разве эта земля не принадлежит детям ее создателя?
-Ты об изгнанном боге?- старик засмеялся,- Он не был создателем этой земли. Ее создали еще задолго до его появления. Племена Крузенвальда – вот истинные хозяева этой земли. А вы, гонкурцы и миряне, проливая кровь, делите то, что вам не принадлежит.
-Наш король никогда не претендовал на Крузенвальд, он всего лишь защищает свой народ от гонкурцев, которые хотят захватить весь мир.
- Я верю о благих намерениях Винграда, но пусть он правит на своей земле – Светлой колыбели, а к нам больше не суется со своими крылатыми!
- Послушайте, мы ничего плохого не задумали, мы всего лишь…
-Я знаю. Вы планируете совершить огромную ошибку! Проход нельзя открывать!
-Но тогда как нам попасть на Черную землю? Среди нас есть…
- И это я знаю. Лилу – избранная крылатая. Ее крылья скоро распустятся, и вы сможете перелететь через море.
Анжел не мог понять, что за бред несет старик. Откуда он знает Лилу, откуда ему известно о ее крыльях?
-Тогда наша миссия – пустая трата времени?- спросил он старика.
-Нет. Мусмузим не зря послала вас сюда.
-Ничего не понимаю…
-Не переживай! Вы близки к цели! Теперь мне стоит всего лишь передать свои знания избранной.
-Эй вы!- прогремел грубый голос.- Мне нужен старик Айрон, из племени расмус!
- Чем могу послужить, друг мой?- приветливо спросил старик, поднимаясь.
- Следуй за мной, тебя ждет много работы!
-Пока, Анжел. Надеюсь, мы еще встретимся!- попрощался Айрон.
Анжел, наконец, понял, почему ему так знаком этот старик: его племя они видели на окраине леса.
«Значит, следующая цель сделать так, чтоб Лилу встретилась с этим расмусом! Но сначала нужно найти Феликса!»- подумал Анжел.
Лилу и Сиара все еще ждали ребят на поляне. Наступала ночь, и холод резко накрыл лес.
-Может, мне полететь на их поиски?- предложила Сиара.
- Нет! Ни в коем случае. Нам надо держаться вместе. Как только наступит утро, мы отправимся на их поиски пешком.
-Думаю, лучше идти прямо сейчас. Может, они истекают кровью, или кто-то взял их в плен и они ждут, что мы их спасем?
-Нет, Сиара, я не могу рисковать нашими жизнями! Мы ведь не знаем, какие существа выходят на охоту ночью!- возразила Лилу.
-Ты права. Но я так переживаю. Это моя вина. Если бы не я – Феликс бы не улетел, и Анжел тоже остался бы тут.
-Ты не виновна. Думаю, вы обязательно во всем разберетесь, когда встретитесь! – Подбодрила ее Лилу.- А сейчас, давай спать!
Девчонки легли прямо на траву. Сон их был беспокойным: вокруг то и дело кричали птицы и рычали звери, к тому же в любую минуту Феликс с Анжелом могли вернуться.
Анжел уснуть так и не смог. Он постоянно думал о том, где Феликс, и что ратадорцы с ним сделали, к тому же, старик пока не вернулся.
Наконец, ближе к утру заскрипела дверь темницы, и Анжел увидел Айрона. Старик как всегда был бодрым и веселым, словно он был в гостях, а не в плену.
-Если бы не их сотрудничество с гонкурцами, они были бы довольно таки милыми.- Засмеялся он.
-Да, конечно. Послушайте, вы случайно не видели рыжеволосого парня. Он такой же крылатый, как и я.
-Рыжеволосый парень? Да, видел такого.- Айрон помрачнел - Ему не сладко пришлось, бедняга.
-Что? Что с ним?- испугался Анжел.
- Ему проткнули крыло гарпуном. Теперь он приколот им к земле.
Волна ужаса и злости захлебнула Анжела. Ему безумно хотелось отомстить за друга, но сначала надо было освободиться самому.
-Эй, парень, с тобой все в порядке? Ты как то побледнел.
-Он мой лучший друг! Надо спасти его.
-Конечно надо. И я уже кое-что сделал для этого.
-И что же?
-Видишь ли, мы – расмусы - целители. Меня взяли в плен, чтоб исцелять раненых ратадорцев. Не спорю, это не очень хороший поступок – помогать врагам, ты можешь подумать, что я трус, но ради моей миссии, я решил сохранить свою жизнь.
-Думаю, вы правильно поступили.
-Спасибо, что понял меня. Итак, перейдем к делу. Я сварил им снадобье, которое, как я сказал, должно сделать их почти неуязвимыми. Такого снадобья, конечно, не существует, но из-за желания получить огромную силу, каждый ратадорец выпил как минимум ведро.
-Умоляю, скажите, что это был яд?
-Нет, что ты? Ни один расмус не позволит себе использовать свои знания для убийства! Они всего лишь уснут, но это ненадолго, так что времени у нас мало!
РЕКЛАМА

- Но как я могу бежать со связанными крыльями?
-Мы потом освободим тебя!
Старик достал из плаща ржавый ключ и открыл им дверь. Анжел тут же выбежал наружу. Он оказался в небольшом дворике, который окружали деревянные дома. Повсюду, прямо на земле, валялись спящие ратадорцы. Ему безумно захотелось отомстить им за Феликса, но он не мог ничего сделать: враги были безоружны.
-Где ты видел Феликса?- спросил он Айрона.
-Там, за тем домом.- Сказал старик, и позвал Анжела вслед за ним.
Вскоре они нашли его. Старик был прав: они здорово покалечили крылатого. Кулаки Анжела сжались сами по себе.
-Негодяи, твари, как они могли такое сделать?
- Успокойся! Твоему другу все еще нужна помощь, а наше время на исходе.
Феликс был без сознания. Он был намертво пришпилен к земле огромным гарпуном. Вся одежда пропиталась кровью, а с шеи и ушей исчезли драгоценности, которые свидетельствовали о его принадлежности к королевской армии.
-Эти предатели за все ответят!
-Забудь о мести, и помоги вытащить гарпун! – сказал Айрон.
Они с большим трудом освободили Феликса. Так, как времени совсем не осталось, а им еще надо было найти надежное укрытие, Анжел закинул Феликса себе на плече и побежал со всех ног. Сейчас, ему казалось, что он всесилен, что он может бежать и бежать, ему даже не мешали крылья, которые цепляясь за ветки, потеряли много перья.
Наконец, расмус его остановил .
-Стой, нас уже преследуют. От ратадорцев нам не убежать. Давай лучше спрячемся в той пещере.
Анжел даже не заметил, что они добрались к огромной скале, склоны которой обвивали деревья. Пещера, в которой предложил спрятаться Айрон, была надежно замаскирована он взора недруга.
Уложив Феликса на землю, поросшую мхом, Анжел принялся следить сквозь ветки, за преследователями. Вскоре из-за кустов показались знакомые лица: это были Лилу и Сиара. Они были испуганы, казалось, что сейчас они не так увлечены их поисками, как тем, чтоб скорей где-то укрыться.
«Должно быть, их преследуют ратадорцы!» - подумал Анжел, и тихонько выполз из пещеры.
Сиара, услышав, шум, тут же раскрыла меч и направила его в сторону Анжела. Ее удивлению не было придела! Лилу завизжала от радости! Но Анжел резко схватил их за руки и потащил в пещеру.
Ребята долго не могли сказать ни слова. Еще некоторое время то тут, то там слышался шорох и голоса ратадорцев. Только когда все стихло, они посмели заговорить.
-Анжел, мы так переживали! Что с тобой случилось?- дрожащим голосом спросила Лилу.
-Мы попали в плен к наемникам гонкурцев. Мне связали крылья и кинули в темницу, где я встретился с Айроном,- он указал на старика,- он из племени расмусов. Думаю, тебе будет интересно его послушать, Лилу.
-А где Феликс?- спросила Сиара.
-Он там.- Анжел указал в глубь пещеры,- Ему не сладко пришлось.
- Это ратадорцы с ним сделали? Я их убью!- закричала Сиара.
-Тише! Ты навлечешь на нас беду!- успокоил ее Анжел,- Я так же, как и ты желаю мести, но пока мы не способны нападать!
-Анжел, пообещай мне, что мы отомстим!- кинулась на него Сиара.
-Сиара, ты забыла, почему мы здесь? У нас нет времени на месть! Если у нас все получится, то все союзники гонкурцев вскоре будут наказаны!- разозлилась Лилу.
- Замолчи! Как ты можешь думать только о своей миссии? Ты не видела те разоренные деревни, которые мы встречали по пути? Феликс может умереть! И это все они – ратадорцы!
- Простите, что вмешиваюсь в ваш разговор,- заговорил Айрон,- но каждая из вас права! Давайте сделаем так: сначала вылечим вашего друга, наберемся сил, а потом составим план нападения.
-Я согласна.- Сказала Сиара.
- Я тоже.- Ответила Лилу.
-Айрон, вы сможете его вылечить?- спросил Анжел.
-Да, нет такого ранения, которое я не смог бы исцелить. Все дело во времени: может, Феликс его уже исчерпал, и я могу не успеть.
Ответить было нечего, только тонкая струя слез, словно огонь, обожгла лицо Сиары.
Они еще немного подождали, а затем, соорудив ложе, двинулись в путь. Нужно было найти горную тропу, по которой было бы удобно перебраться на другую сторону.
-Когда вы поговорите с Лилу?- спросил Анжел Айрона.
- Еще не время. – Ответил тот.
Анжел никак не мог понять, что нужно этому старику, и чего он ждет. Во всяком случае, нужно быть готовым к любому повороту событий.
Сиаре было трудно справиться с бурей, бушующей у нее внутри. Ей очень хотелось вернуться и разрушить селение ратадорцев, но она не могла этого сделать.
Айрон приказал остановиться: пришло время сварить зелье для Феликса и попытаться освободить крылья Анжела. Лилу была рада, что теперь сможет задействовать свои знания в лечение зельем. На протяжении нескольких часов они прикладывали снадобье к ранам Феликса. Иногда он просыпался и стонал от боли, но потом опять погружался в сон.
- Это хороший знак!- заметил Айрон.- Это значит, что он не прекращает бороться!
-Собирайтесь быстрее! – закричала Сиара, возвращаясь с разведки - Они почти настигли нас!
-Что же делать? Анжел все еще не освободил крылья! – забеспокоилась Лилу.
-Ничего, как-нибудь справлюсь! – спокойно ответил Анжел.
-Думаю, нам лучше разделиться! Я потащу Феликса в сторону скал, а вы бегите по тропе.
Сказав это, Сиара достала свой меч и вручила его Лилу:
-Вот, возьми! Своего у тебя пока нет. Я верю, что ты сумеешь воспользоваться им в нужный момент.
-Нет, Сиара! Я…
-Побежали! – Анжел рванул Лилу за руку.
- Как только они собьются с вашего следа, и Анжел освободит крылья, возвращайтесь за нами!- крикнула Сиара им в след.
Лилу бежала со всех сил, крепко сжимая руку Анжела; старик тоже не отставал. Крылья Анжела истекали кровью, на многих местах не хватало перьев. Цепь громко звякали, все больше впиваясь в плоть.
-Постойте! – резко затормозил Айрон.- Нам никогда не убежать от них! Ратадорцы слышат шум твоих цепей! Их нужно снять немедленно! К тому же твои крылья слишком сильно повреждены!
- Да, вы правы. Боль не разрешает мне здраво мыслить. Лилу, разруби цепь мечем Сиары!
-Нет, я не могу! А вдруг я промахнусь?
-Ничего, Сиара тебя долго тренировала, попробуй! Я тебе верю!
Лилу взмахнула мечем, и что есть сил ударила по цепи. Громко звякнув, она упала на землю. Раненые крылья распустились, но Анжел не сумел ими взмахнуть. Они повисли у него за спиной такие безобразные, и такие бесполезные!
-Ты не сможешь взлететь в ближайшее время. Думаю, лучше их спрятать.
-Да.- ответил Анжел и вдохнул.
Крылья исчезли, но лице крылатого исказилось от боли.
-Анжел, как ты? – бросилась к нему Лилу.
-Нормально, пора бежать дальше!
Феликсу все еще было очень плохо. Сиара делала все, что могла: она пыталась снять жар, рисковала жизнью, выходя из укрытия, в поисках воды и пищи. Она знала, что другие вернутся еще не скоро, оставалось только игнорировать голод и отдавать все силы Феликсу.
Наутро ему, наконец, стало лучше. Он был в сознании, а больное крыло начало заживать, наконец – то появился аппетит, а это значило, что он начнет набираться сил.
- Сиара. – к позвал он крылатую. - Подойди, пожалуйста!
-Сейчас. Что тебе?
-Я хотел поблагодарить тебя, и попросить прощения. Я не хотел тебя обижать. Прошу, прости!
- Тебе нельзя так много разговаривать. – Отвернулась она, но Феликс протянул руку и крепко сжал ее запястье.

-Я знаю, что много значу для тебя! И ты мне тоже очень дорога! Если бы не Лана...
- Ты все еще любишь ее? – похолодев, спросила Сиара.
- Не знаю. Просто я привык к этому чувству. Я с детства был только с ней. Пойми, я сильно страдал, когда она погибла, и не хочу испытывать эту боль еще раз.
- Что? Так она умерла? Феликс, прошу, прости меня. Я ведь не знала!- заплакала Сиара- Знаешь, а у меня так и не было пары. Я из простой семьи. Если бы я не стала воином, сейчас я бы работала вместе с отцом в мастерской. Мне очень повезло, что я завоевала вашу дружбу, что Винград доверил мне Лилу. Прости, что мне хотелось большего, прости, что я рассчитывала на твою любовь.
Она все еще стояла спиной к Феликсу, а он сжимал ее руку. После услышанных слов, у нее внутри, будто что-то оборвалось, будто она слышала этот пронзительный звон, разбивающегося сердца. Феликс отпустил ее.
-Я не знал. Думаю, сейчас не самое подходящее время для этого разговора. Не следовало начинать говорить о своих чувствах.
- А когда придет время? Феликс, мы пошли на рисковое дело, как ты можешь быть уверенным в том, что мы вернемся живыми?
-Потому, что по-другому я не могу.
- Я тоже больше так не могу. Прости!- сказала она, и вдруг слезы мгновенно высохли.
- Спасибо тебе за все! – из последних сил сказал Феликс, и глубоко уснул.
Сиара вышла наружу. Лучи солнца проникли сквозь густые кроны деревьев. Это было похоже на какой-то знак, словно сама природа говорила ей: не сдавайся, иди вперед. Она до боли сжала кулаки, обида на Феликса прошла, осталась только ненависть к самой себе. Сиара вспомнила разговор с Мизми, и ей безумно захотелось прямо сейчас улететь на Черную землю, навстречу смерти и опасности. Теперь, мысль о мести за Феликса и Анжела покинула ее голову, там поселились более важные мысли.
Лилу, Анжел и Айрон почти выбились из сил. Ратадорцы все еще преследовали их, но с каждым разом врагов оставалось все меньше.
- Скоро они оставят нас в покое. – Сказал Айрон,- Продержитесь еще немного.
-Мы будем бежать столько, сколько надо, главное, увести их от Сиары с Феликсом. – Ответил Анжел.
С каждым разом пробираться сквозь узкие проходы в скале было все тяжелее. Только мысль о том, что скоро все закончится, предавала им сил.
-Стойте! – вдруг закричала, бегущая впереди Лилу – Там дальше обрыв! Нужно возвращаться!
-Но нам некуда возвращаться! В скале только один проход! – ответил Айрон.
-Значит, придется остановиться и дать им бой. Я не привык постоянно убегать от врага.- твердо сказал Анжел.
- Нет, Анжел! Должен быть другой выход! Их слишком много!
- Нет, их там не так уж много: примерно десяток, это каждому из нас по три ратадорца.- Успокоил их Айрон.
«Возьми себя в руки! Ты сможешь! У тебя есть меч!» - повторяла себе Лилу.
- Будьте осторожнее! Они хорошо вооружены, но я уверен, что их навыки хуже ваших.
-Ну да, конечно, мы лучше профессиональных охотников- наемников! – улыбнулась Лилу.
- Как мне сейчас не хватает Феликса! – вздохнул Анжел.
- Помни, что ты дерешься ради своего друга! – подбодрил его Айрон, и сломал молодое деревцо, росшее на склоне. – Палка – вот лучшее оружие для расмуса, она из живого дерева, ее можно почувствовать.
- Надеюсь, ваша палка не сломается о меч ратадорца.- сказала Лилу.
- Наша техника в том, чтоб увильнуть от удара, обмануть противника, и свалить с ног одним ударом.- Демонстративно ответил Айрон.
-Да хранит нас Мусмузим! – сказал Анжел, и принял боевую позицию, заслонив собой Лилу.
Ратадорцы не заставили себя долго ждать. Настигнув беглецов, они сначала затаились, готовясь к нападению, а потом, их вожак вышел на встречу. Он заговорил немного непонятным языком, Анжел улавливал только некоторые слова, но в целом суть была ясна: ратадорцы хотели, чтоб они сложили оружие, добровольно сдались в плен и указали, где находятся остальные беглецы. Несмотря на все остальное, радовало одно: Сиару и Феликса они еще не нашли.
-Вы предатели! Вы предали наш народ! Лучше умереть, чем сдаться в ваши грязные руки! – ответил им Анжел.
Вожак поднял свой короткий меч вверх, и дал команду нападать. Противников было действительно немного, но Лилу было так страшно, что она еле держала тяжелый меч в руках.
Ратадорцы нападали по- трое. Анжел отлично справлялся с противниками, даже сразу смог ранить нескольких.
- А что же ваша девушка? Слышишь, малышка, может, лучше бросишь меч и сдашься? – вдруг заговорил вожак.
-Оставь ее в покое!- зарычал Анжел.
-Я сама о себе позабочусь! – ответила Лилу.
Лилу оттолкнула Анжела и начала наступать на вожака.
-Смешно! Ну, что ж, посмотрим, на что ты способна.
Анжел совсем потерял бдительность, он безумно переживал за любимую. А вдруг он ее ранит, или еще хуже – убьет?
Сначала Лилу еле сдерживала удары, которые наносил ратадорец. Он превосходил ее в силе и в весе в несколько раз, но Лилу решила воспользоваться своим главным козырем: ловкостью, которой ее научила Сиара. Громила сильно рассердился, когда девушка нанесла ему несколько сокрушительных ударов. Наконец, она со всей силы, с криком: « За Феликса!», ударила его острием меча в грудь. Он пронзил его насквозь и ратадорец упал замертво. Увидев поражение вожака, бандиты, охвачены яростью и жаждой мести кинулись на нее.
Анжел и Айрон тут же бросились спасать Лилу, но огромный ратадорец бросился на крылатого откуда-то из за скалы, и потащил его за собой в пропасть. Отбившись от преследователей, Лилу бросилась к краю обрыва. Она думала, что Анжел вот-вот вынырнет, распустив крылья, но этого не случилось. Она видела где-то там, в дали, как мелькает что-то белое, было ясно: Анжел не может взлететь из-за ранений.
Времени на раздумье не было, и Лилу бросила вниз. Она только успела услышать крик Айрон : « Нет!».
Она безобразно кувыркалась в воздухе, но подумав о том, что Анжел погибнет, совладала со своим страхом. Лилу сложила руки и стрелой устремилась вниз. Настигнув Анжела, она крепко прижала его к себе, и закричала:
- Я тебя не отпущу!
-Лилу, нет! Мы погибнем вместе! – закричал в ответ Анжел.
Но Лилу взяла себя в руки, глубоко вдохнула. Вдруг поток воздуха поднял ее вверх. Она не поняла, что происходит, они то падали, то поднимались.
-Ты распустила крылья! – закричал Анжел.
Но Лилу его не слышала. Она кое-какими хаотическими движениями добралась наверх, и повалилась на землю вместе с Анжелом.
Айрон не мог предвидеть такого быстрого развития событий. Он думал, что знает все, что может случиться, но это было не так. Уложив Лилу на мягкий мох, расмус разжег костер, а Анжел тем временем приходил в себя.
-Что теперь?- спросил Айрон Анжела под вечер.
-Нужно подождать, пока она очнется. Я попробую объяснить ей все, что случилось.
-Ты ее сильно любишь. Береги эту любовь. Даже если все померкнет, и вокруг будут только враги и предатели – любовь будет спасать вас из любых передряг, она будет заставлять вас жить. – сказал мудрец, посмотрев Анжелу в глаза.
Анжел никак не мог понять к чему эти слова, ведь у них почти все идеально. Как только кончится война, он попросит ее остаться на Элестраде, и они заживут счастливой парой.

-Не стоит тебе сейчас заглубляться в смысл сказанных мною слов. Всему свое время.
-Послушайте, я не понимаю, к чему этот разговор? И стоит ли вам судить наши отношения?
-Я не осуждаю вас. Я всего лишь расмус, которому судилось встретить вас. Кажется, Лилу очнулась.
И вправду, Лилу открыла глаза. Головная боль тут же одолела ее.
-Сиара, где Сиара и Феликс?- спросила она, собрав в кучу последние силы.
-Как только ты сможешь идти, мы отправимся за ними. – Ответил Анжел.
-Хорошо.- Сказала Лилу и снова погрузилась в сон.
Немного отдохнув, они отправились на поиски Сиары и Феликса.
Дорогой, Анжел так и не нашел удобного момента, чтобы вспомнить то, что произошло. Лилу тоже не хотела ни о чем спрашивать, хоть она помнила каждое мгновение произошедшего. Ей не терпелось снова распустить крылья, место на спине, из которого они появились, занемело от напряжения.
-Знаете, Айрон, думаю, мы встретились не случайно.- Нарушила молчание Лилу.
Анжел понял, что она сейчас расскажет о своем сне. Может, расмус тоже, наконец, признается, в том, что ему есть, что поведать избранной?
- О чем ты? – спросил Айрон.
Анжел удивился тому, что старик сделал вид, будто ничего не понял.
-Понимаете, я видела вас во сне. Вы стояли на камне. У меня было такое чувство, что вы хотели о чем- то меня предупредить.
- Всему свое время, Лилу.
Такой ответ ее вовсе не устраивал. Айрон наконец-то проговорился, что знает что-то.
- Айрон, поймите, я устала постоянно слышать такой ответ! Вы должны помочь нам, ради будущего Элестрады!– немного повысила тон Лилу.
- О своем долге я знаю, главное, чтобы ты не забывала о своем.- Спокойно ответил Айрон.
- Как я могу исполнять свой долг, если я знаю меньше всех. Я всю жизнь плыла по течению, и у меня что-то получалось только тогда, когда я шла своей дорогой.
-Лилу, может, стоит выбрать иной тон? – встрял в разговор Анжел
- Не мешай, я хочу разобраться во всем здесь и сейчас!- нервно сказала Лилу.
Не смотря на возбужденность Лилу, расмус мирно продолжал свой путь, но Анжелу удалось заметить в его глазах задумчивость: должно быть он обдумывал слова Лилу. Наконец Айрон ответил:
- Ты настоящая дочь Мусмузим! Ты такая же нетерпеливая, как и твоя мать. Хорошо, пойдем, я покажу тебе кое - что!
Вместо того, чтоб изменить свое направление, Айрон остановился и протянул руку к лицу Лилу. Указательным пальцем он коснулся ко лбу, а большим – к виску. Губы бормотали на непонятном наречии, а рисунки на теле засветились. Медленно, они начали превращаться в поток, который стремился к голове Лилу. Когда синяя энергия вошла в девушку, ее глаза открылись, и засветились таким же светом.
Лилу очнулась на зеленом поле укутанное туманом – совсем как ей приснилось. Айрон был недалеко. Он держал в руках белых посох, и ждал пока Лилу подойдет к нему.
- Айрон, простите, что я грубо с вами разговаривала. Просто я так устала. Мне кажется, что мы никогда не выберемся из этого леса.
- Все это ты делаешь ради своего народа. Я тебя понимаю. Есть вещи, с которыми тебя в одиночку не справится. Недавно, ты отняла жизнь у живого существа. Ты распустила крылья. И наконец – попала в самый таинственный мир.
-Это и есть то место, которое мне приснилось. В моем сне все было именно так.
- Это – Эдем. Оно – полная противоположность Сердцу Элестрады. Эдем- это место, в котором обитает лишь спокойствие и душевное равновесие. Этот мир доступен не каждому взору, не каждый может попасть сюда, а попав – из него сложно выбраться.
- Да, я это чувствую. Все мои тревоги куда-то деваются, стоит лишь вспомнить о них. Но там, за пределом остался Анжел, я не могу его так просто оставить.
- Только люди, которых мы любим, заставляют нас возвращаться. А теперь, я должен поведать тебе то, что я хранил тысячелетия – секрет этого мира.
Лилу обострила внимание. Она старалась запомнить каждое слово.
-Крылья – это подарок духов Эдема. А подарки можно забрать обратно. Только духи Эдема решают, кто удостаивается чести бороздить воздушные просторы, а кто достоин ходить по земле, и черпать ее энергию. Духи Эдема знают, как было, как есть, и как должно быть. Они управляют энергией, которая течет в каждом из нас. Если ты сумеешь обратиться к ним, проникнуть в их мир, значит, ты сумеешь перенаправить, перекрыть, усилить поток энергии в любом месте. Это моя мудрость, это секрет, который ты должна хранить. Если энергия внутри тебя достаточно сильна, если ты умеешь идти против течения, значит, ты в силе покорить все в этом мире.
-Я могу отобрать крылья?
-Да, дитя мое, можешь. Только это не так просто, как тебе кажется. Это возможно только тогда, когда ты обретешь спокойствие и равновесие, когда тебя ничто не будет, тревожит, кроме поставленной цели. И еще одно, если ты отберешь крылья, стремясь к недостойной цели – эта энергия – убьет тебя без замедления. Будь достойным воином, дочь Мусмузим!
-Спасибо Вам! – сказала Лилу.
Свет перед ней стал меркнуть. Она погружалась в темноту. Вдали прозвучал голос старика:
-Это всего лишь мой долг. Прощай.
Она увидела Анжела. Он стоял на том же месте, где она его видела последний раз, но Айрон исчез.
-Где старик? – растеряно, спросила Лилу.
- Не знаю. Он сказал: прощай, и исчез!- так же растеряно ответил Анжел.
- Ты тоже был в мире духов?
-Нет, я был здесь. Айрон сказал, чтоб я держал тебя за руку. Твои глаза все время светились, и ты разговаривала, а Айрон тем временем тоже что-то бормотал. Он слово поддерживал твое состояние.
«Значит, поток моей энергии еще не достаточно силен. Он помогал мне оставаться в Эдеме»- подумала Лилу.
-Как ты себя чувствуешь?
-Хорошо. Анжел?
-Что?
-Я люблю тебя, и хочу, чтоб ты знал: я на все способна ради тебя.
Анжел ничего не ответил, он всего лишь крепко прижал ее к себе. Лилу чувствовала, что он дрожит, она слышала, как бьется его сердце. Поток их энергии слился воедино. Беспокойство куда-то пропало. Тело наполнилось силой и стремлением к цели, словно она опять оказалась в том таинственном мире.
«Ты молодец!» - прозвучал голос Айрон в голове.
- Нам нужно найти Феликса с Сиарой. Кто знает, что с ними произошло за это время. – Сказал Анжел.
-Да, пойдем.
Найти их не составило труда. Анжелу стоило несколько раз подняться над лесом, чтоб найти то место, где они расстались. Крылатых в пещере не обнаружили, но несколько минут спустя, пробираясь сквозь ветки, лучезарно улыбаясь, появился Феликс.
-Как я рад вас видеть! – сказал он, обнимая Анжела.
-А где Сиара? – спросила Лилу.
- Она отправилась на поиски еды. А я пока решил осмотреться.
-Как твое крыло? – беспокоясь, спросила она.
-Нормально. Сиара мне здорово помогла. Не смотря на то, что последнее время мы не ладим, она остается верным другом!
- Мне безумно интересно, что за это время между вами произошло, но у нас есть более важные дела. – Оборвал тему Анжел.
-Конечно, твои дела всегда важнее. – Утомленно сказал Феликс.
- Дело в том, что наши планы слегка поменялись. – начал Анжел, Лилу тут же поняла, что речь пойдет о ней. – Мы должны сменить направление, Врата – больше не наша цель.
- Думаю, у вас есть идея, как иначе достаться до Черной земли? – спросил знакомый голос.

В пещеру вошла Сиара. Лилу бросилась к ней.
-Ты не представляешь, как мне тебя не хватало! – сказала она подруге со слезами на глазах.
- Мне тоже было трудно без тебя.- Холодно ответила Сиара.
Лилу поняла, что с ней что-то не так. Видимо, это было связано с Феликсом, но расспросить о случившемся в его присутствии, было как-то неудобно. Со словами благодарности она отдала ей меч.
- На нем кровь. – заметила хозяйка оружия.- Теперь ты настоящий воин.
- Я не считаю, что мне есть чем гордиться. Я отняла жизнь у живого создания.- Ответила Лилу.
-Если не убьешь ты, убьют тебя. Стоит только повернуться спиной.
Крылатая ничего на это не ответила. Ей было досадно, что Сиара не поняла ее переживаний. Феликс нервно отвел в сторону взгляд, понимая, что он стал причиной такого состояния Сиары.
- Итак, что касается нашего плана: мы направляемся к морю, а затем перелетим его.- Решил снять напряжение Анжел.- Лилу раскрыла крылья.
Друзья уставились на Анжела удивленными взглядами, даже Лилу не ожидала услышать это прямо сейчас, ведь ей так и не удалось обсудить с ним произошедшее.
-И как это произошло?- спросил Феликс.
- Это длинная история, по дороге расскажу. Но толком летать я не умею.- Объяснила Лилу.
- У нас есть время все тебе показать! Темболее у Сиары есть опыт по твоему обучению! – весело ответил Феликс, поняв, что больше не придется идти пешком. К тому же, его крыло почты зажило, и ему не терпелось подняться в небо и ощутить власть над пространством.
-Не надо во всем надеяться на меня! – сказала Сиара, выходя из пещеры.
Анжелу надоело ее урчание - он пошел вслед за ней, Лилу с Феликсом перекинулись удивленными взглядами.
- Что с тобой происходит? Еще пару дней назад, ты готова была отдать жизнь за Лилу, а теперь пытаешься снять с себя всю ответственность?- раздраженно спросил Анжел Сиару, которая пыталась скрыться за деревом.
- Мне надоело жертвовать собой ради всех! Я устала! Анжел, я так устала! Я несу слишком тяжелую ношу!
- Сиара, у тебя есть друзья, которые помогут тебе! Чтобы не случилось, мы разделим твое страдание. Феликс никогда не стоил твоей любви!- попытался он ее утешить.
-Дело не только в Феликсе! – она посмотрела на него с широко раскрытыми глазами- Я кое-что пообещала Мизми!
-Зачем ты связалась ней? – удивился Ан.
- Она – дочь леофанов. Это она рассказала мне о тайном пути через Сердце Элестрады.
- И что же ты ей пообещала взамен? – не мог угомониться Анжел.
-Поклянись, что никому не расскажешь! Ни королю, ни Феликсу, ни даже Лилу! Этого никто не должен знать! Никто! – молила Сиара.
-Клянусь жизнью! Только позволь мне помочь тебе!
- Ливия сбежала с Зилем в Нагадор и чем- то насолила Мизми. Я пообещала гонкурке убить ее.
Анжел был повержен этой новостью. Он не ожидал, что Сиара согласиться на такую сделку. Крылатый вздохнул. Он не знал что ответить.
- Я понимаю, что поступила не правильно, но я старалась ради Лилу. Теперь, день совершения сделки приближается, и я цепенею, вспоминая о том, что я должна сотворить.
-Я никому не расскажу, верь мне! Обещаю помочь тебе!
-Ты не обязан!
-Нет, я обязан! Пошли, нас уже заждались.
Анжел обнял ее за плече, и они пошли в пещеру.
Лилу заметила, что настроение Сиары значительно улучшилось. Анжел всегда умел находить подходящие слова.
Некоторое время спустя друзья двинулись в путь. Анжел составил план дальнейших действий, Лилу не могла дождаться начала тренировок.
Сиара обдумывала и представляла, как она будет убивать дочь короля, а Феликс, как всегда не о чем серьезном не задумывался. Он так давно не летал, что попросил предоставить дозор только ему. Но боязнь быть сбитым его не покидала, так же, как и не покидала Сиару тревога о том, что он опять попадет в ловушку.

