Мурочка лапкой помадила ротик,
Вымыла мордочку, ушки, животик,
Хвостик в порядок она привела,
Нежно мурлыкнув, во дворик пошла.
- - -
Соседская кошка сказала: - Привет!
Как тебе новый пушистый сосед?
Тот, что на третьем живет этаже,
Вы с ним встречались (я знаю) уже.

Мурка, прищурив зеленые глазки,
Мявкнула*: - Вот еще, все это сказки!
Очень мне нужен британец*-хитрец,
Он – толстопуз, хулиган и наглец!
- - -
Мурочка, гордо задрав подбородок,
Мимо соседки-мейн-куна* прошла.
Вспомнив соседа, прибавила ходу,
Зная, что ждет Фокс, аж пела душа.
- - -
Ночью, гуляя по крыше с британцем,
Мурочка нежно мяукала* с ним.
Чувства кошачьи сплеталися в танце,
В мир романтичный обоих пленив.





Я очень люблю животных и, надеюсь, что вы тоже любите их ♥))