Не знать, откуда начинается твоя дорога сложно. Путеводная нить оборвалась, и ты стоишь на перекрёстке. Не знаешь, куда идти. На право, на лево, вперёд? А может, сзади кто-то всё ещё ждёт тебя, может, кто-то кричит тебе в след, но ты не хочешь слышать?
Посмотри на небо. Вспомни свои мысли и слова. Чего ты на самом деле хочешь?
Пожалуй, это трудный вопрос. Иногда даже время не знает, как ответить. И ты идешь. Не важно, по какой дороге. Важно, что самое дорогое всегда у тебя за спиной, важно, что оно никуда не исчезнет. Даже если не слышишь голосов, помни, что всё ровно кто-то, стоя сзади, надрывая голос, зовёт тебя.
Анжел стоял на той самой площади, где когда-то они расстались с Лилу. Он предавался воспоминаниям, они грели его душу, заставляли жить. Прошло несколько дней с тех пор, как он покинул Элестраду. С тех пор, он каждую минуту смотрит в небо. Иногда ему кажется, что там, в синеве, он видит ее. Ее великолепные крылья, ее волосы, ее нежные руки, сжимающие меч. Так любить можно только раз в жизни! Он больше никогда и никого так не полюбит.
Вчера Ливия задала ему вопрос: «Что нам делать дальше?». Анжел не знал, что ответить. Он хотел улыбнуться, сказать, что все будет хорошо, но нет, у него не получилось. Еще несколько дней без ее рук, без ее губ, и он разобьется о скалы. Все что удерживает его жизнь, это ответственность за Ливию. С тех пор, как она рассказала ему все, что с ней случилось, он многое понял. Он понял, что иногда любовь умирает, и не все настолько сильны, чтобы остаться верным умершему чувству. Ливия полюбила Зиля, хоть когда-то слепо любила Анжела.
Теперь он с Ливией живет под одной крышей, так как она когда-то мечтала. Но, ни один из них, ни разу не думал о том, чтобы попробовать вырастить новое чувство, больше чем дружба.
Как-то, вовремя грозы, Ливия пришла в комнату Анжела, и села на край его постели. Он содрогнулся, боясь, что она могла что-то неправильно понять. Ливия удивила его: она не стала признаваться в любви, не стала ругать его, за измену, она даже не плакала, просто сухо рассказала о своих чувствах.
- Не бойся, я не буду к тебе приставать. Теперь, оборачиваясь назад, я вижу, сколько глупостей я натворила. Я оставила отца в трудную минуту, и поверила гонкурцам. Я готова была отдать свою жизнь твоему главному врагу. Я больше никогда не открою крылья, ведь теперь они черные.
-Ты любишь Зиля? По- настоящему? Не так, как меня когда-то?- спросил Анжел.
-Что ты? Мое чувство к тебе было простым увлечением. Я была мечтательницей, любила придумывать себе то, чего не было. Теперь я знаю, что любовь, это глубокое море. Оно встревожено бурями страсти, ветрами печали. Это море соленое от слез, и пустых слов. Но дно устелено золотом, драгоценными камнями, нежностью, искренностью. Даже песок непростой – каждая его крупица, это часть сердца, которую мы каждый день дарим любимым. Теперь я не хочу разлюбить. Не потому, что не могу, а потому, что моя душа умеет выговаривать только его имя.
Анжел прислонился к ее спине. Ливия задрожала.
- Я не могу заставить себя жить без нее! Чтобы я мог заставить себя дышать, без ее прикасаний.
Ливия обняла его.
- Лилу любит тебя! Настолько сильно, что это сводит Зиля сума. Я была рядом с ним, я все видела. Видела, как он смотрит в сторону Светлой колыбели, как он вздыхает, теребя в руках белое перо.
-
С наступлением рассвета, они уснули. Тревога отступила.
Анжел начал вспоминать, как он жил в этом мире с Валентином. В подвале лежал железный ящик, который был битком набит бумажками, за которые они с Ливией могли взять еду и другие нужные им вещи. Так, незаметно прошла неделя. С каждым днем они все чаще выходили из дома. Ливия любила просто идти незнакомой улицей, рассматривая все по сторонам, а Анжела постоянно тянуло к тем местам, где он проводил время с Лилу. Ночью, когда небо затягивало черными тучами, он раскрывал крылья, и до утра его ноги не касались земли. Ливия, чтобы прогнать печаль, ходила к морю, собирала ракушки, и рассматривала людей. Некоторые парни подходили к ней, чтобы познакомиться, но она, не роняла, ни слова. Вскоре жителей района заинтересовала эта странная парочка.
-Наверняка какие-то сектанты! – говорила старая женщина, в красной шляпе.
- Уж лучше бы сектанты, чем сбежавшие с тюрьмы убийцы!- ответила ей молодая девушка, выгуливающая маленькую собачку.
Но больше всех, в новых соседях заинтересовалась белокурая женщина, по имени Мелисса. Проходя мимо их дома, она частенько заглядывала в окна, а когда Ливия встречалась ей на улица- та пристально смотрела ей в глаза. Ливия рассказала Анжелу о странной женщине, тот сказал, чтоб она не обращала внимания. Но когда Ливия встречала ее, сердце екало, а душу наливало тепло. Эта женщина напоминала ту незнакомку, которая часто приходила к ней в сон.
Вернувшись с очередной прогулки, Ливия решила поговорить о ней с Анжелом еще раз:
-Послушай, Анжел, мне кажется, что эта женщина не простая!
-Ливия, успокойся! Она просто главная сплетница этой улицы, вот и пытается узнать о нас побольше, чтоб похвастаться перед подругами новостями! – ответил Анжел, чтобы Ливия отстала.
-Нет, я так не думаю. Она так глубоко смотрит в мои глаза, будто знает, кто я.
-Тогда пойти, и поговори с ней!
-Завтра так и сделаю! – обижено сказала она.
Ложась спать, крылатая прокручивала в голове слова, которые скажет этой женщине. Ей было все ровно, что она может показаться странной, в конце - концов, она может предъявить претензии по поводу излишнего любопытства.
Ночь выдалась ветреной. Ветки дерева стучали в ее окно, не давая Ливии уснуть. Она услышала, как Анжел прошел коридором, мимо ее комнаты. Для него это была подходящая погода для полета. Ливия подошла к окну, чтобы убедится, что он не натворит глупостей. Высоко в небе мелькнули его крылья, он полетел на запад. Вдруг, возле забора их дома, Ливия кого-то увидела. Как только Анжел исчез из виду, фигура ушла прочь. Что-то внутри Лилу подсказало, что это та самая незнакомка, и она решила догнать ее.
Женщина шла довольно быстро, Лилу пришлось бежать за ней.
-Эй, подождите!- крикнула она.
Женщина повернулась: это точно была она.
-Зачем вы следите за нами? – спросила Ливия, догнав ее.
-Ты о чем? – удивилась женщина.
-Вы только что стояли возле нашего дома, и следили за моим другом! Вам не кажется это странным?
-А тебе не кажется странным, что твой друг позволяет себе летать, когда ему вздумается?
От удивления Ливия открыла рот.
-Вы знаете о крылатых? Откуда?
-Это длинная история, Ливия, дочь Винграда. – сказала женщина.
-Вы должны мне все рассказать! – настаивала на своем Лилу.
-Я как раз собиралась это сделать. Пошли, я угощу тебя чаем.
Лилу последовала за незнакомкой. Та привела ее к маленькому домику под желтой крышей. Его окружал небольшой садик, с растениями, похожими на те, которые растут на Элестраде. Внутри домик оказался очень уютным, пахло чем-то сладким, играла тихая музыка.
-Проходи. Кстати, меня зовут Мелисса. Хотя, ты можешь не помнить меня.

- Ваше имя мне очень знакомое. Так звали мою маму.
-Садись.- Мелисса указала на пуфик, рядом со столом.- Устраивайся удобнее. Нас ждет важный разговор. Только прошу тебя: выслушай меня.
Она заварила чай, и поставила чашку рядом с Ливией. Та сделала несколько глотков – напиток ей очень понравился.
- Я вас внимательно слушаю.
- Когда мне было пятнадцать лет, мои родители умерли. Я жила с бабушкой. Ее все считали странной, ведь она выращивала странные растения, на стенах ее комнат были нарисованы крылатые люди. Она часто мне рассказывала сказки о таинственном мире в нашем небе, под названием Элестрада. Я долго думала, что это сказки, пока бабушка не заболела. В день, когда она испустила последнее дыхание, в наш дом пришел парень. Он сказал, что моя бабушка из его мира, сказал, что она крылатая. Я была слишком молода, слишком беззащитна, я не знала, как мне выжить в одиночку, и я попросилась с ним. Он поднял меня в небо – так я впервые оказалась на Элестраде. Там, мне очень понравилось, но оказалось, что мне нет места среди крылатых. Я была ни гонкуркой, ни мирянкой, я была человеком, который должен жить в людском мире.
-Но ведь ваша бабушка была крылатой?- возмутилась Ливия.
-Да, когда-то давно. Но она потеряла крылья в бою с гонкурцами, и ей пришлось поселиться здесь. Парень, который открыл мне этот тайный мир, взял на себя всю ответственность. Он приносил мне еду, водил гулять ночью, он подарил мне свою любовь и заботу. Прошло двадцать лет, и в один день он пришел ко мне с плохими новостями: ему приказали отправить меня обратно. Мы долго плакали, обнимая друг - друга, тогда я открыла ему тайну. Я призналась, что ношу под сердцем его ребенка.
- А что он? Он заставил вас покинуть Элестраду?
-Нет. Он сказал, что имеет достаточно власти для того, чтобы оставить меня с ребенком. Но он не понимал, что кроме власти, у него есть огромная ответственность, ведь он был правителем Элестрады.
Ливия чуть не потеряла сознание. Она побледнела, ей не хватало воздуха.
-Значит...значит вы...
-Да, я твоя мама.
С глаз крылатой потекли слезы, обжигая щеки. Она не могла поверить, что встретила ту, которой ей так не хватало.
-Но папа сказал, что ты умерла.
- Он тоже так думает. Но я просто сбежала. Я не хотела создавать Винграду проблемы. Он должен был править вашей страной!
-Но почему ты не взяла меня с собой? Я всю жизнь мечтала о матери! О человеке, который бы беспокоился обо мне, который бы смог меня выслушать, дать совет!
- Ты не принадлежишь моему миру, а я не принадлежу твоему! Я всегда тебя любила, и буду любить! Прошу, попробуй меня понять! Я сделала много ошибок в своей жизни, и самой большой была та, что я бросила тебя. Знаю, не могу это исправить...
Ливия поднялась и крепко ее обняла.
-Мама, знала бы ты, сколько ошибок натворила я!
Они стояли на кухне и просто крепко обнимали друг – друга. Потом они разговаривали. Ливия рассказала о себе, о всей своей жизни, о том, как предала отца, как полюбила гонкурца, как распустила черные крылья. Мелисса еле сдерживала слезы, но заплакать она себе не позволила. Нельзя было плакать в самый счастливый день своей жизни!
Домой Ливия вернулась только к вечере следующего дня, ведя за руку свою маму. Анжел сразу же набросился на нее:
-Ливия! Где тебя носило? Я обыскал весь город!
-Должно быть это Анжел? – спросила Мелисса.
-Да, он самый! Ливия, ты что? Ты рассказал ей о нас?
-Ей ничего не надо было рассказывать – она Мелисса, моя мама.
За это время Анжел удивлялся столько раз, что все его эмоции иссякли. Он просто странно на них посмотрел, и пошел в гостиную.
-Не слишком он приветлив! – сказала Мелисса.
-Мам, я же тебе рассказывала. Ему слишком много пришлось пережить за последнее время.
Они присоединились к Анжелу. Тот ковырялся палкой в пепле камина, и старался не обращать внимания на Ливию с ее мамой.
-Анжел, нам нужно поговорить. – сказала Мелисса.
-Да? О чем?- грубо спросил он.
- О вашем с Ливией пребывании в этом мире.
Ливия не ожидала услышать такое от мамы.
-А что не так? - спросил Анжел.
- В этой жизни каждый имеет свое место. А вы не на своем!
-Не на своем, говорите? А вы, на своем? – дерзко ответил Анжел.
- Анжел, прекрати! Она всего лишь хочет помочь нам!- попыталась успокоить его Ливия.
- Пускай себе поможет! Если бы не она, ты бы не сбежала! Ты бы была счастливой! Возможно, и я был бы сейчас на Элестраде, рядом с любимой! – сказал он, поднимаясь по лестнице.
-Тебя никто не заставлял спасать меня! Ты мог оставить меня на Черной земле!- крикнула ему в след Ливия.
- Какая же ты не благодарная!
Ливия хотела еще что-то сказать ему, но мама ей помешала.
-Не стоит. Его сердце слишком серьезно ранено. Думаю, я смогу ему помочь. На Элестраде, я научилась варить кое-какие зелья. Среди них, есть и такое, которое помогает обрести покой и равновесие.
- Ты, правда, ему поможешь? – обрадовалась Ливия.
- Я попытаюсь. Но больше всего ему поможет возращения в свой мир. Если вы останетесь здесь, душевные страдания никогда не покинут вас. И, однажды, вы сломаетесь.
- Я знаю. Я каждый день наблюдаю за ним! Его давно покинула надежда.
-Но его не покинула любовь. Я это чувствую.
Винград смотрел на свои руки. Наблюдал за тем, как одна линия на ладони, переходила в другую. Он сгибал пальцы, сжимал их в кулак. Он чувствовал, сколько в них силы и власти. Вдруг мышцы налились свинцом, сердце бешено заколотилось, он почувствовал зов Мусмузим.
-С тобой что-то не так?- спросила она короля, как только тот переступил порог зала.
-Нет, все в порядке.- Ответил король, сдерживая свои эмоции.
-Я взволнована. Впервые за все время я не могу разобраться, что творится внутри тебя!
Винград побледнел. Он услышал в голосе великой властительницы ноту страха и отчаяния.
-Не стоит об этом волноваться, я справлюсь. Я всегда справлялся со своими переживаниями.
-Зато никому не справиться с моими!- крикнула Мусмузим.
Король испугался. Он не понимал, что происходит. Впервые в жизни мать всего повысил тон. Все вокруг засветилось ярким светом, откуда-то взялся порыв ветра и сбил Винграда с ног. Он очнулся у подножья трона.
-Прости меня, король Светлой колыбели. – шепнула Мусмузим.
Голос затих.
-Мусмузим, где Вы? Что происходит?- не мог прийти в себя Винград.
-Новый повелитель светлой колыбели уже идет.
Винград посмотрел на трон: он сверкал чистотой, пыль и паутина исчезли, как будто их никогда не было. «В конце- концов, каждый обретает свое место!»- прочел он надпись.
-Зир?- спросил Винград, дрожащими губами.
-Не знаю.- ответила Мусмузим.
Стало тихо. В ушах испуганного короля звенела тишина. Ему нечем было дышать, сердце билось так, словно с минуты на минуту выскочит с груди.
-Не бойся, король. – сказала властительница- Соберись и выслушай.
Мусмузим начала длинную историю. Она достала из памяти все воспоминания, все имена и лица, которые встречала, все сцены из жизни, которые пережила. Она рассказала о расмусах, о своем отце, о матери, о братьях, о драконе, о том, как получила свои крылья. Король все слушал, собирал воедино все, что вливалось ему в уши.
-Мусмузим, почему Вы раньше мне не рассказали о том, что до нас на этой земле жили другие народы?

-Потому, что задолго до твоего рождения, мы создали новую Элестраду. Мы построили дома, приручили драконов, жили мирно, бок о бок, со всеми племенами, мы стали новыми правителями этой земли.
Винград ужаснулся еще больше. Он думал, что в сердце великой Мусмузим, матери всего, нет места жадности и осквернению.
-Прости меня, Винград. Я ошибалась во всем. Я думала, что мы вернем драконов, изгоним гонкурцев, и все станет как прежде.
-Но еще не все потеряно! Лилу, Анжел, Сиара и Феликс еще не вернулись, но это не значит, что у них ничего не получилось! Мы соберем армию и разобьем чернокрылых!- воскликнул король.
-Я учила тебя не терять надежду, и старалась с твоей помощью дать мирянам новую жизнь, но я забыла, что мы всего лишь гости в этом мире. Лилу справилась с заданием, и уже скоро ступит на землю Светлой колыбели, ты должен встретить их как следует.
-Я все сделаю! Мусмузим, я, и весь народ верны вам! Мы готовы следовать каждому Вашему приказу, и бороться за новую жизнь!
-Новой жизни никогда не будет, пока мы не обретем свое место! Посмотри на этот трон! Что тебе о нем известно?
-Это трон властителя Элестрады. Когда-то, на нем восседали Вы, а до Вас, Ваш отец. Когда воцарят мир и гармония, этот трон займет новый правитель.
-Все, что ты сказал – верно! Но знаешь ли ты, откуда взялся этот трон? До моего отца – Тоеля, он принадлежал расмусам. Создатель Светлой колыбели обманом отнял у племени этот символ власти.
-Но зачем ему понадобился трон расмусов? Его мастера могли создать для него новый, еще более величественный и искусный!
-Дело не в искусстве. Ты никогда не спрашивал, почему этот трон не принадлежит тебе! Ведь все зовут тебя королем, правителем.
Винград опустил глаза. Этот вопрос терзал его долгое время, но пока Мусмузим была сильнее и мудрее него, он думал, что она правительница Светлой колыбели, а он всего лишь следует ее указаниям. Но сегодня утром он почувствовал в себе неведомую власть и силу. Ему показалось, что наконец-то он может сыграть важную роль в истории своей земли. Только сейчас, стоя в зале, и слушая душетерзающую историю Мусмузим, он понял, что властительница ослабла, что-то подорвало ее силу. Грядут великие перемены.
Он ничего не ответил на ее вопрос. Мусмузим продолжила.
-Этот трон вовсе не обычный. Он есть символом правителя, того в чьих руках единство и жизни всего народа. Теперь расмусы не желают возвращать его себе. Они признали, что их час миновал, и пришел новый хозяин трона. Так же я - признаю, что миновал и мой час. Зир намного сильнее меня. Он может покидать пределы своего дворца и посещать любые уголки своей земли, а я – беспомощная всезнайка.
-Это вовсе не так! Вы - духовный лидер, наставница! Вы – мать всего!
-Я всего лишь мать того, что вы видите и знаете! К тому, что было до вас - я не имею никакого отношения! Пришло время прощания!
Винград напряг слух и зрение. Кулаки сжались сами собой. Он давно так не переживал.
-Я оставляю тебе свой меч. Он хранит великую силу, подвластную только истинному воину. Этот меч сможет победить самое великое зло. Проследи, чтобы он был использован в нужное время!
Королю нечего было сказать. Ему осталось всего лишь ждать, что будет дальше.
Вдруг пропал свет. Зал заполнила темнота и тишина. Винград слышал, как бьется его сердце. Он ждал, что произойдет что-то еще, но ничего не случалось. Мусмузим молчала. Прошло много времени, а Винград все еще не двигался. Когда он понял, что Мусмузим уже покинула свою обитель, ему захотелось немедленно выйти на свежий воздух. Цепляясь за колоны, Винград нашел дверь, и поспешил наружу. Пробегая мимо придворных, он заметил их взволнованные лица, но остановиться и рассказать, что только – что произошло – не было сил.
Король покинул пределы дворца и, немного сбавив темп, шел по дороге в сторону серебряного поля. Он помнил, что сказала Мусмузим: «Лилу скоро будет на Светлой колыбели».
Винград снял тяжелый плащ и распустил крылья. Он давно не летал, и уже забыл насколько это приятно. Вскоре вдали он увидел группу мирян идущих в сторону города.
-Должно быть это Лилу. Но почему они не летят?- промелькнуло у короля в голове.
Как только его заметили, он приземлился. Перед ним стояли обессиленные, все в крови, но улыбающиеся воины его земли. Безграничная гордость и радость заполнили его сердце. Он сжал Лилу в своих объятиях, и долго омывал слезами ее обмундирование.
-Прости, прости мою слабость. – Прошептал он, собрав силы.
-Не стоит проливать слезы! Пришло время радости - мы достигли цели. – Сказала Лилу, обнимая короля.
Наконец, Винград стал перед своими героями и сказал:
- Светлая колыбель многим вам обязана. Миряне ждут вас.
-Да, мы герои!- Феликс демонстративно сжал кулак.
-Я отправлюсь за подмогой. А пока что придумайте объяснение тому, что здесь делает Зиль.
Винград взлетел в небо.
- С ним что-то не так!- сказала Лилу ребятам.
-Он просто рад нас видеть. А еще больше он рад тому, что нашей земле больше не грозят налеты снежных драконов.- предположил Феликс.
-Нет, дело не в этом. Я чувствую изменения в энергетике. Я больше не чувствую Мусмузим.
-Успокойся, Лилу. Подумаешь над этим завтра. А пока нам надо отдохнуть. И подумать, что делать с этим. – Сиара указала на Зиля.
Принц черной земли все еще не пришел в себя. Он, опустив голову, свисал с плеча Феликса, который поддерживал его. Повязка, которую Лилу наложила, насквозь пропиталась кровью.
-Надеюсь, что он не выживет!- сказал Феликс.
Лилу с укором посмотрела на рыжего.
Вскоре к ним прибыла помощь. Миряне с деревни Эростат забрали Зира в госпиталь, дав обещание Феликсу убить его при любой угрозе.
Героев с почестями проводили в город. Там, под замком, уже собрались все жители города. Крылатые воины, в блестящих панцирях выстроились в ряд. Валентин, в праздничном наряде стоял на балконе рядом с королем.
Когда все утихли, Винград, поднявшись, начал свою речь.
-Приветствую, Вас миряне!
Все загудели: «Преданность королю, и нашей земле!».
-Сегодня мы радуемся! Причина нашей радости в том, что теперь мы еще ближе к победе! В город вернулись наши защитники, наши герои и спасители! Лилу, Сиара и Феликс – вы достойные дети Мусмузим. И ваша мать благодарит вас за свершенный поступок. С сегодняшнего дня вы можете почувствовать себя в безопасности – снежные драконы обрели свободу! Больше они никогда не потревожат нашу землю!
Последние слова заставили толпу зареветь: «Слава героям!».
-Но помните! Главная битва еще впереди! Война за мир еще не окончена! Отдыхайте, набирайтесь сил, и готовьтесь к тому, что скоро черные крылья навсегда исчезнут с голубого неба Элестрады!
«Преданность королю, и нашей земле!»- послышалось со всех сторон.
Винград скрылся за занавесом, а Валентин, обвел взглядом толпу, и последовал за королем.
Площадь опустела, а Лилу все еще стояла и смотрела на замок.
-Вы отлично справились с заданием! Я вами горжусь! – заговорил знакомый голос Валентина.
- Преданность королю, и нашей земле!- ответила Лилу.
-А где же Анжел?
Сердце Лилу больно сжалось.
-Он, пока что, не может вернуться в Светлую колыбель.

Ей пришлось отвернуться, чтобы не показать свою печаль.
Валентин нахмурил брови, но решил ничего больше не спрашивать.
-Хорошо,- сказал он угрюмым тоном - Пока что отдыхай. Позже тебе предстоит разговор с королем.
Лилу кивнула. Как только шаги военачальника стихли, она решилась сдвинуться с места. Мимо нее улицами проходили крылатые с бокалами вина. Они кланялись ей, и весело кричали: «Слава героям! Слава Мусмузим!». Лилу приветливо им улыбалась и махала рукой, а в мыслях было только одно: «Анжел, ну где же ты, когда ты так мне нужен?».
Феликс растянулся на диване в полный рост. Сиара то и дело бегала по дому и думала вслух.
-Интересно, что же будет дальше? Наверняка Зир дико рассердился из-за нашей выходки! Думаю, ему понадобится много времени, пока он возобновит свою армию, ведь драконы растерзали как минимум две сотни чернокрылых.
- Нам главное не временить! Нужно собрать всех воинов, хорошенько их подготовить, и еще раз напасть на Черную землю! Кстати, давно хотел тебя спросить: куда все-таки делся Анжел.
Сиара сглотнула, немного подумала, что ему ответить, и все же решилась пересказать все, что случилось.
Феликс внимательно слушал ее рассказ, лишь изредка сводя брови на переносице от удивления. Когда она окончила рассказ, Феликс вскипел от гнева. Он злился так, что захотел выломать дверь и улететь прочь!
-Ну же! Скажи что-нибудь!- замолила Сиара, испугавшись выражения его лица.
Сжав кулаки, он процедил сквозь зубы:
- Что ты хочешь услышать? Из-за тебя лучший воин Светлой колыбели вытирает сопли предательнице, кто знает где!
-Прошу, пойми меня! У меня не было другого выхода! Я должна была ее убить, но не смогла, а Анжел захотел мне помочь!- всхлипывая, сказала она.
Увидев, глаза Сиары, полные слез и раскаяния, Феликс успокоился. Он усадил ее рядом с собой.
- Я знаю его сто лет, он обязательно вернется. Скажи, почему ты не обратилась за помощью ко мне?
-Я... Я боялась, что ты не поймешь.
-Дурочка.
Феликс прижал ее к себе, и не отпускал до тех пор, пока ее дыхание не стало ровным.
-Спасибо тебе!- прошептала Сиара.
-Ты же знаешь: я на все готов ради тебя.
-Тогда поцелуй меня.
Феликс повернулся к ней лицом и долго не мог поверить в услышанные слова. Что-то внутри твердило: « Вот она! Прямо перед тобой! Просит, что бы ты ее поцеловал! Чего ты ждешь?».
Рыжеволосый слился с любимой в долгом поцелуе. Вместе с ним ушла вся боль и все горькие воспоминания, ушли все беды, обиды. Он забыл, что кроме них есть кто-то еще.
Говорят, что время лечит, но на самом деле лечит любовь.
Он очнулся в небольшой белой комнате с низким потолком. Попытался встать, но тут же повалился от резкой боли в спине. Боль пронзала позвоночник, поднималась к макушке, и опоясывала голову, наводя на глаза серую пелену. Он пытался кричать, но пересохшие губы издавали всего лишь какие-то неразборчивые звуки. Совершенно обессилев, его мощное тело занемело. Руки, когда-то сжимавшие тяжелый меч, сейчас даже не могли собрать пальцы в кулак. Ноги, которыми он бежал быстрее ветра, не могли даже пошевелиться, и самое главное - он не чувствовал своих могущественных крыльев! Все что он мог, это с бешеной скоростью мотать зрачками, пытаясь понять, где он, и что в конце -концов случилось?
Иногда чьи-то нежные руки поили его водой, и горьким зельем. Они переворачивали его на живот, и смазывали спину приятно пахнущей мазью. Но он никак не мог рассмотреть лицо этого человека.
Лилу приземлилась во дворе госпиталя. Из белого здания к ней тут же выбежал Зоран, вслед за ним его мать- Мелия.
-Лилу, привет!- обрадовался он.
Мальчик прижался к крылатой, чувствуя гордость за то, что лично знаком с героиней Светлой колыбели.
-Привет, Зоран! Как поживаешь?
-Отлично!
-Здравствуй, Лилу!- поздоровалась Мелия, склонив голову.
-Как дела в госпитале?- спросила Лилу.
-Слава Мусмузим, больных почти нет. А те, что есть – стремительно идут на поправку.
-Это меня радует!- нежно улыбнулась девушка.
Мелия подошла ближе, взяла Лилу за локоть, и повела ее в госпиталь.
-Не беспокойся, он идет на поправку.- шепнула она.
-О нем я не беспокоюсь. Поверьте, Мелия, у меня есть проблемы важнее раненого гонкурца. Простите, что вам пришлось лечить Зиля. Я знаю, что чернокрылые принесли нашему народу много бед, но поверьте, у меня еще будет возможность его убить, только не сейчас.
- Для меня честь служить тебе. Хоть я не понимаю, зачем спасать нашего заклятого врага, но если тебе так угодно, значит это того стоит.
-Могу я его навестить?- спросила Лилу.
-Да, я отведу тебя в его палату.
Дверь перед глазами Лилу распахнулась, и она увидела перед собой Зиля, сидящего на стуле, перед окном. Его лицо казалось таким умиротворенным, что даже не верилось в то, что он мог сотворить какое-то зло.
Лилу оглянулась, и кивком дала понять Мелии, что пора оставить их наедине.
-Здравствуй, Зиль.- обратилась она к нему.
-А, это ты? Заходи.
Его тон был по-прежнему брутальным. Это даже успокоило Лилу: значит он действительно, почти полностью здоров.
-Да, это я. Как ты себя чувствуешь?
- А ты как думаешь?
- Думаю, уже лучше.
-Нет. Ты не правильно думаешь! Лучше, я буду чувствовать себя дома.
Такие слова Зиля разозлили Лилу. Она спасла его, а он даже не пытается поблагодарить!
-Извини, но ты не сможешь попасть туда в ближайшее время.
-Да? Ты в этом уверенна? И кто меня остановит? Та охрана, что прячется в кустах. Да я даже без меча их одолею!
-И как ты собираешься пересечь море?
-Как и всегда – с помощью крыльев!
Вдруг Лилу поняла - он не знает, что с ним произошло. Он все еще думает, что с ним все в порядке. Она тяжело вздохнула.
-Или, может, ты меня остановишь? – насмешливо спросил Зиль.
-Послушай, ты...
Лилу осеклась, она не знала, стоит ли ему сейчас все рассказывать, ведь он не до конца окреп. Но тянуть времени не было.
-Ну, я тебя внимательно слушаю! Принцесса- воин! – все еще насмехался Зиль.
Он встал и начал ходить по комнате, разминая плечи, словно пытаясь показать Лилу, что еще чуть -чуть и он вылетит в окно, и тогда его никто не остановит.
-Ты больше никогда не сможешь летать! Дракон оторвал тебе крыло!
Зиль остановился, и, скривил губы в усмешке.
- Ты что с ума сошла?
-Нет Зир. Это правда.
Но он ее не слушал. Он срывал с себя бинты, и словно бешенный носился по комнате. Затем вдохнул. Из спины вырвалось черное крыло. Зиль закричал от боли. Его охватила дикая ярость. Он, кувыркаясь в воздухе, ударялся то о пол, то о потолок. Наконец, он кое- как вырвался на улицу. Его тут же окружили стражники. Один молниеносно выхватил меч, и лезвие уже взмыло в воздух, грозя нанести пленному смертельный удар, но Лилу вовремя поспела, и отразила удар своим мечем.
-Не смей!- закричала она.
-Я выполнял приказ Феликса!- оправдался воин.
-Молодец, теперь ты свободен! И вы все тоже!- приказала Лилу.
Зир лежал на спине, прикрывшись рукой. Крыло беспомощно ударялось о землю.
-Прости.- выдавила из себя Лилу.
Ей не за что было просить прощения, наоборот: это он должен был стоять на коленях, и благодарить за спасение, но крылатой стало стыдно за то, что она не смогла ему нормально рассказать о том, что случилось.

Зиль убрал руку. Его изумрудные глаза уставились в небо. Губы медленно заговорили.
- Ты просишь прощения? За что?
-Я не хотела, чтобы все так получилось.
-Это я не хотел, чтобы все так получилось! А ты совсем недавно хотела моей смерти. Признайся, это ты приказала дракону разорвать меня на части?
Лилу начала злиться.
-Ты действительно ничего не помнишь? Тогда я расскажу тебе, как все было! Сначала ты чуть не убил Феликса, потом из-за тебя я поссорилась с Анжелом! Я спасла тебе жизнь, не смотря на все, что ты сделал!
Зиль спрятал крыло, и поднялся с земли.
-Ты сама знаешь, почему я так поступал! Я- гонкурец! Я служу своему правителю, и борюсь за власть своего народа!- он хотел продолжить, но оценив свое теперешнее положение, перешел на другую тему,- Напомни, как так получилось, что я остался без крыла?
-Когда мы разгромили вашу армию, Зир приказал твоей матери преследовать нас. Дракон хотел ее убить, но ты закрыл ее своим телом.
-И тут благородная дочь Мусмузим вступилась за меня?- не веря, спросил Зиль.
-Наверное, не следовало.
-Мне интересно, зачем ты это сделала? Неужели ты думаешь, что я могу вам что-то рассказать о наших планах? Ошибаешься, своим вторжением вы перевернули все вверх дном! К тому же, я итак мало что знал.
-Нет, я об этом даже не думала.
-Похоже, ты вообще мало о чем думала. Несмотря на то, что у меня нет крыла, я все еще сильнее тебя!
-Уверен?
Лилу приставила меч к горлу Зиля.
-Ты меня не убьешь!- уверенно сказал он.
Она придавила, и оставила порез. С него тонкой струйкой потекла кровь.
-Ты думаешь, меня пугает твой ножик?
Лилу опустила меч. Она подошла к нему так близко, что чувствовала его дыхание, и заговорила жестким голосом.
-Послушай, ты понятия не имеешь, как все изменилось. Я больше не та маленькая девочка, которую ты обижал. Несмотря на то, что я спасла тебе жизнь, я не прекратила тебя ненавидеть! Я бы с радостью перерезала тебе горло.
Зиль засмеялся, и это окончательно вывело Лилу из себя. Она вспомнила те слова, которые он заставил ее сказать Анжелу, вспомнила, как он преследовал ее на Земле. Ее ладонь сама собой потянулась к его груди. Из нее начал литься свет. Еще мгновение, и Зиль отлетел от нее, ударившись о ствол дерева.
Произошедшее Лилу совсем не удивило. Она чувствовала себя так, словно не раз делала такое. Она точно знала, что ей всего лишь удалось превратить его черную энергию в белую, и в последствие, произошел небольшой выброс. Крылатая потерла ладони. Потом попросила Мелию помочь ей уложить Зиля в постель.
Дорогой, тянувшейся вдоль реки, прогуливались Феликс и Сиара. За эти несколько дней, что они провели вместе, им удалось много узнать друг о друге. Феликс впервые за долгие годы почувствовал внутри тепло и спокойствие.
-Вчера Лилу навещала Зиля.- сказала Сиара.
-Она рассказывала. Не знаю, почему она его тогда спасла.
-Лилу не такая, как мы.
-В каком смысле?
-Она добрая, и мягкосердечная.
-Наверное, именно поэтому она стала героем, спасительницей Светлой колыбели.
-Да. Когда я вспоминаю, как Зиль спас свою маму, я даже начинаю его уважать. Думаю, я бы тоже его пожалела. К тому же, нам никто не мешает пробраться в госпиталь и расправиться с ним раз и навсегда.
-Нет, Сиара, так могут поступить только гонкурцы. Да и Анжел разозлиться, если узнает, что мы решили его такого удовольствия.
Упомянув имя своего друга, Феликса охватила грусть. Он скучал по их полетам, тренировкам, беседам.
-Он вернется! А если нет – я отправлюсь за ним!- уверенно сказала она.
-Мы сделаем это вместе.- улыбнулся Феликс, и поцеловал Сиару .
«Опять перед глазами белый потолок!»- думал Зир, лежа на кровати.
«Я бы мог сбежать прямо сейчас. Мог бы пойти через Крузенвальд, найти ратадорцев и связаться со своим народом! Я могу начать атаки на Светлую колыбель прямо сейчас! Но, что же мне мешает? Какое-то непонятное чувство у меня в груди. Неужели, это угрызение совести? Эта девчонка как всегда все испортила! Она опять своей добротой помешала моим планам! О, Лилу, знала бы ты, как я на тебя зол. Как я хочу свернуть твою маленькую шейку!
Нет! Кому я лгу? Я люблю ее. Я люблю ее больше всего на свете, даже больше себя. Ради нее я готов предать всех! Если бы я знал как, то стер бы с ее памяти все те беды, что сотворил. Что же сделать, чтобы завоевать ее любовь? Наверно, это мне никогда не удастся сделать. Она любит Анжела. Я видел ее глаза - без него они пустые и заплаканные. Ну что же, раз уж она спасла мне жизнь, я теперь ее должник!
Трое друзей сидели вокруг стола. Их лица были серьезными, как никогда. С тех пор, как они вернулись в Светлую колыбель, прошла целая неделя. Несмотря на то, что это время было специально предоставлено для отдыха, в их голове постоянно роились мысли о предстоящем бое, которого никак нельзя было избежать. Теперь, когда надоело молчать, они собрались в своем доме и решили поделиться мыслями.
- Больше всего меня удивляет то, что Винград до сих пор не позвал нас к себе!- возмутился Феликс.
-Возможно, он поджидает момент. Думает, что мы все еще не отдохнули. – предположила Сиара.
-Сомневаюсь. Он чего-то боится. Пару дней назад, я бродила около замка. Я всеми силами пыталась связаться с Мусмузим, но ничего не получилось. Думаю, что ее дух больше не с нами.
-Как это? – удивились ребята.
-Пока сама не знаю, но обязательно выясню!- пообещала Лилу.
-Значит, нам надо самим пойти к королю и разузнать обо всем!- предложил Феликс.
-Да, я согласна.- сказала Сиара, сжав руку Феликса.
-Я тоже!- кивнула Лилу.
-Есть еще одна вещь, о которой нам следует поговорить.- осторожно начала Сиара.- Мы просто не в силах все подготовить без Анжела.
Лилу сжала губы, и недовольно посмотрела на друзей.
-Наверное, вы уже все обсудили?- резко спросила она.
-Честно признаться – да. Мы даже кое-что решили.
Сказав это, Сиара посмотрела на Феликса, и тот кивком дал понять, что она может продолжать.
-Мы хотим отправиться за ним.
Лилу молча смотрела на столешницу. Ее взгляд был печальным.
-Как хотите.- сказала она, чуть слышно.
-Вот и хорошо!- с облегчением выпалил Феликс.
-Только не забудьте, что нельзя летать в другой мир просто так. Сначала вы должны спросить разрешения у Винграда.- предупредила их Лилу.
-Мы знаем. У нас мало времени, так что нужно немедленно отправляться к замку, и попросить, чтобы он нас выслушал.
Сказав это, Сиара подорвалась и зашагала к двери. За ней вышли Лилу и Феликс.
Площадь перед замком была безлюдной - одни только стражники с каменным лицом напоминали, что здесь кто-то живет.
Как только король узнал, что к нему прибыли столь важные посетители, он сразу же позвал их к себе в тронный зал. После неловкого молчания, говорить начал Феликс.
-Король Винград, мы пришли к Вам с самыми наилучшими намерениями. Пожалуйста, не подумайте, что мы в Вас сомневаемся, просто позвольте напомнить, что у нас мало времени. Скоро гонкурцы восстановят свои силы, и тогда будет намного сложнее победить в войне!
Винград слушал Феликса очень внимательно, но Лилу казалось, что он потерял прежнее желание победить.
-Я рад, что у меня такие замечательные помощники. Я рад, что есть такие крылатые, которые борются за свободу не покладая сил. То, что я еще не начал подготовки войска не значит, что я не думаю о предстоящем бое. Поверьте, мы с Валентином разработали план. Завтра будут объявлены военные сборы, и вы все там узнаете!

Крылатые послушно склонили головы и собрали уходить, но король остановил их.
-Постойте! У меня к вам тоже есть пару вопросов!- заговорил он со строгостью.- Кто решил привести принца гонкурцев в Светлую колыбель?
-Это я. – призналась Лилу.
-Зачем он тебе?
- Я просто спасла ему жизнь.
Услышав это, Винград разозлился.
-Ты спасла жизнь нашему врагу? Знаешь ли ты, что это ровняется к измене? Лилу, за такое ты можешь быть изгнана!
-Но, король, Лилу спасла нашу страну!- заступилась за подругу Сиара.
-Сиара, тебе не давали права голоса! Что за неуважение? Сначала вы спасаете гонкурца, потом начинаете давать мне указания! Все вы забыли свое место! Лилу, немедленно расскажи обо всем, что произошло!
Собравшись с мыслями, Лилу пересказала все, что видела и слышала. Она даже не упустила того, как сбежал Анжел.
-Спасибо вам еще раз, за выполнение задания, но с этих пор мне придется усилить контроль над вами. – сказал Винград, выслушав Лилу.
- Все, что я делала, было согласовано с Мусмузим. Она отпустила меня в Нагадор, и дала право самой решать, как достичь поставленной цели!- оправдывалась Лилу.
- Должен сообщить вам, что силы нашей правительницы ослабли. Она почти потеряла свои способности. Теперь я один отвечаю за Светлую колыбель.
Сиара, Феликс и Лилу стояли с широко открытыми глазами, и никак не могли поверить в то, что только что сказала король.
-Вы хотите сказать, что теперь мы без ее защиты?- спросил Феликс.
-Да! Теперь, чтобы выиграть войну вы должны следовать указаниям своего правителя, и не самовольничать!- ответил Винград - Слушайте мой приказ: избавиться от Зиля и вернуть Анжела! Вы натворили глупостей, вы и должны их исправить. Все, вы свободны.
Ребята еще раз поклонились правителю, и вышли из зала.
- Я так и не поняла, что он сказал по поводу Мусмузим.- сказала Сиара.
- Я тоже. Но я сейчас же, все узнаю!
Лилу повернулась и пошла в сторону изумрудной залы, где жил дух Мусмузим.
-Стой! – крикнул Феликс.- Нельзя сейчас этого делать!
-Это почему еще!
-Мы и так разозлили короля. Нельзя нарушать его приказ!
-Я ничего не нарушаю!
-Лилу, он же ясно сказал: никакого самовольства! – объяснила ей Сиара.
-Ну ладно. В любом случае скоро все всплывет наружу.
-Лучше подумай, как ты избавишься от Зиля? Прости, но ты сама взяла на себя всю ответственность! – спросил Феликс.
-Пока не знаю. Лететь он точно не сможет. Единственный выход – запереть его в темнице.
-Как знаешь. Осталось еще одно – Анжел!- продолжил Феликс.
-Это уже ваша проблема! – отрезала Лилу, и, распустив крылья, полетела в Ламил.
-Ей бы не помешало пройти военно - воспитальную школу Валентина. – возмутился Феликс.
-Думала, ты понял: если бы Лилу всегда следовала правилам, мы дальше продолжали сидеть и ждать очередной атаки гонкурцев. – сказала Сиара, глядя вслед Лилу.
-Возможно, но случись что-нибудь серьезное, король накажет нас, а не ее.
-Почему ты так думаешь? Хоть она и особенная, но она одна из нас.
- Это так, но она не всегда была такой. Король никогда не перестанет бояться того, что она улетит обратно.
-Феликс, ты ошибаешься! Лилу нашла себя здесь – на Элестраде. Это – ее мир.- утверждала Сиара.
- Надеюсь, ты права.
- Я уверенна в этом! Жаль, что ты думаешь иначе. – Сиара пошла в сторону их дома, оставив Феликса одного.
-В любом случае нужно быть готовым ко всему.- Подумал он, и догнал Сиару.
Лилу снижалась над госпиталем. Во дворе что-то происходило. Для осторожности, она приземлилась в кусты. В центре двора, в боевой позиции, стоял Зиль с деревянной палкой в руках, а рядом с ним стоял Зоран с такой же палкой.
-Зоран, помнишь, что я тебе говорил? Ноги должны прочно стоять на земле, руки - расслаблены, слух и глаза – напряжены, а мозг должен предсказать атаки врага.
Затем он взял мальчика за руку и поднял ее немного выше, а ноги раздвинул шире. Лилу вспомнила, как ее учила Сиара. На руке до сих пор красовался шрам, как напоминание о том, что нельзя терять бдительность.
-Зиль, у меня не получается! Я врач, а не воин! – обижено сказал мальчик.
-Но, ты же сам попросил меня показать тебе несколько приемов!
-Я думал, что ты научишь меня делать такие же кувырки, как ты делал сам! Думал, что дашь подержать свой меч!
Зиль улыбнулся. Его улыбка была такой искренней и доброй, что Лилу не могла оторвать взгляд.
-Для того, чтобы научится таким сложным приемам, нужно начать с самых простых. А меч я и сам давно не держал. Он исчез вместе с крылом.
-Прости, я не знал!- Зоран виновно опустил глаза в землю.
Зиль воспользовался мгновением и толкнул мальчика, тот упал на землю, но мигом поднялся и начал бороться с Зилем. Ребята, весело смеясь, кувыркались по траве. Но из госпиталя вышла Мелия, и позвала Зорана недовольным голосом:
-Хватит играть, Зоран! У меня закончились травы.
-Сейчас мамочка! Уже иду! Можно Зиль поможет мне!
-Нет, ему нельзя покидать территорию госпиталя.
-Это вам Лилу так сказала? – заговорил Зиль.
-Нет, это приказ короля Винграда! Тебе должно быть стыдно перед Лилу. Она столько для тебя сделала, а ты так к ней относишься.
-Я отплачу ей за мое спасение. Мне уже надоело быть ее должником.
-А после этого опять поднимешь меч против ее народа?
- Я последую приказу своего правителя! – резко ответил Зиль, и пошел в свою палату.
Проходя мимо Мелии, он сказал так, чтобы не слышал Зоран:
-Ни один гонкурец не поднимет меч против вас и вашего сына, это я вам обещаю.
-Мне не нужны твои обещания.
-Поверьте, они вам еще пригодятся.
Зиль исчез в госпитале, а Зоран побежал за травами для мамы. Лилу наконец-то смогла выйти из укрытия.
- Мелия, он вам чем-то угрожал? – спросила она мирянку.
-Нет, он ведет себя на удивление вежливо. Это меня беспокоит больше всего.
-Не стоит ему доверять. Будьте на чеку!- посоветовала крылатая.
-Стараюсь. Я могу тебе чем-нибудь помочь?
-Да, завтра король собирает военный совет. Ты знаешь, что это значит. Пожалуйста, выбери себе несколько женщин и обучи их основным азам медицины. А так же запаситесь травами и бинтами, скоро нам все это понадобится, надеюсь, что не в больших количествах. Постарайся никому ничего не объяснять.
Услышав распоряжения Лилу, Мелия испугалась. Она вспомнила слова Зиля, и по ее телу поползла дрожь. Склонив голову, она ответила:
-Преданность королю и нашей земле. И, тебе, Лилу.
-Хорошо. Я на тебя надеюсь.
Лилу обрадовалась, что есть на кого положиться. Но целью ее прихода был не разговор с Милией, а выполнение приказа короля. Подойдя к двери палаты Зиля, она поняла, что не решила, что ему сказать.
Лилу постучала и, не услышав ответа, вошла,- там никого не было. Во дворе его тоже не оказалось. Она уже решила забить тревогу, но тут, откуда-то сверху, послышался его голос.
-Эй, кого-то ищешь?
Лилу повернулась, и увидела его на крыше госпиталя.
-Как ты туда взобрался?- удивленно спросила она.
Крыша дома была довольно высокой, без лестницы туда не залезть.
- Мне надоело попусту тратить время, и я начал тренировать свое крыло.
-Зачем? Ты надеешься, что улетишь?
-Да. Я думаю улететь отсюда как можно быстрее.
-У тебя ничего не получится. В небе тебя сразу же заметят. Если ты не бросишь эти глупые мысли, я вновь позову стражу.

Зиль засмеялся. Он встал, распустил крыло, и штопором спланировал на землю. Лилу удивилась, как это у него получилось. Чтобы научиться летать с одним крылом, требуется невероятна сила, ловкость и много тренировок.
Зиль мягко коснулся земли, и подошел к ней. У Лилу было время разглядеть его. После травмы он значительно похудел: щеки запали, на теле был виден каждый мускул, было заметно, как они напрягаются, во время движения, вены на руках проступали синими реками, кожа стала бледнее, казалось, что даже когда-то смолянистые волосы посветлели, одни лишь глаза все так же сияли, привлекая своим зеленым цветом.
-Я забыла, что мой народ для тебя – беспомощные муравьи, которых можно раздавить одним пальцем, но ты ошибаешься.
-Может быть. Во всяком случае, скоро все решится.
-О чем ты? – Лилу сделала вид, что не поняла.
-Думаешь, я не заметил, как суетятся ваши миряне? Они сутками бегают улицами, из кузниц день и ночь валит черный дым, да и тренировочное поле недалеко от деревни. Валентин так смешно ругается!
-У тебя слишком бурное воображение.
-А у тебя слишком красивые глаза для лжи. Ты никогда не умела лгать. – Сказал он, изучая взглядом ее лицо.
-Может быть.- равнодушно ответила она,- Но у меня достаточно много силы, чтобы удержать тебя в Светлой колыбели.
Зиль удивился, что она никак не отреагировала на его слова. Когда он говорил такое Ливии, она просто таяла, а Лилу оставалась хладнокровной. От злости он сжал кулаки, но внешне остался спокойным.
- Скажи, зачем я тебе? Неужели не проще убить меня? Если не хочешь делать это сама, попроси Феликса, он точно не откажется от такого удовольствия.
-Если бы я хотела тебя убить, то давно бы это сделала.
Зиль сделал шаг вперед, и обнял Лилу за талию.
-Лучше бы ты убила меня, чем так мучила.- прошептал он ей на ухо.
-Ты сам себя мучаешь пустыми надеждами.
Лилу оттолкнула его.
-Хватит, я прилетела сюда не для болтовни. Король Винград приказал запереть тебя в темнице.
Услышав это, Зиль помрачнел. Он решился возможности летать, теперь его решают возможности видеть небо у себя над головой. Он посмотрел на Лилу умоляющим взглядом, но просить о чем-то не посмел.
Крылатая сразу поняла, что заточение причинит ему невыносимую боль и страдания, но поступить по другому, она не имела права. Поняв, что Лилу пришла с твердыми намерениями, и что она без доли сожаления сделает то, что приказал король, он решился воспользоваться единственным шансом.
-Ты не отправишь меня под землю, если я пообещаю вернуть Анжела?
От удивления Лилу чуть не упала. Она не знала, что думать: или он крайне отчаянный, или его наглости нет предела.
-Ну же? Что ты ответишь?- спросил он.
-Его возвращением займутся Феликс и Сиара.- растеряно ответила она.
- Это несложное задание, я справлюсь один. Зачем посылать их двоих? Темболее, что вам нужно готовиться к войне!
-Не зли меня, Зиль. Забудь об этом!
Зиль посмотрел Лилу в глаза, и сказал слова, которые заставили Лилу передумать.
-Я стою перед тобой безоружный. У меня нет ни крыльев, ни меча. Без изуитов я как птенец, не умеющий летать. Моя кровь, то, к какому народу я принадлежу, заставляли меня убивать белокрылых. Знаю, для тебя я – ничто, я самое плохое и безнадежное существо на всей Элестраде, но во мне есть то, что всегда вело меня в бой, то, что вживили в мою душу еще с рождения - это чувство долга. Я перед тобой в долгу! Я долго думал, как тебе отплатить, и нашел решения. Для тебя Анжел – самый дорогой на всем белом свете. Знаю, что он тебе нужен, что без него ты как тень. Позволь мне помочь!
Лилу долго молчала, всматриваясь ему в лицо. В этот момент она не смогла увидеть прежнего Зиля: дерзкого, прямого, беспощадного, жесткого. Перед ней стоял добрый и искренний крылатый, который, казалось, читал ее мысли и желания.
-Ну что же, ты сам выбрал свой путь искупления. Не буду тебе мешать.
Зиль обрадовался, но не улыбнулся. В его голосе зазвучала струна надежды, и целеустремленности.
-Я отправлюсь этой ночью.- сообщил он ей.
-Но как ты долетишь до нужной высоты?- спросила она.
-Поверь, я смогу.
Лилу повернулась и распустила крылья. Оторвавшись от земли, она сказала:
- Будь осторожен! Сейчас Анжел намного сильнее тебя, и к тому же он зол. Передай ему это, и он не убьет тебя при первой встречи.
Она бросила на землю что-то светящееся, и улетела проч. Зиль поднял с земли небольшой кусочек амура, прочитал надпись выведенную золотом: « Солнце – не вечное, звезды - не вечные, когда наступит сумрак - моя любовь поведет тебя вперед». Пальцы сами крепко сжали его в ладони, но он не позволил никаким чувствам поменять его планы.
Кюри сидела в своей комнате и пыталась успокоиться. Она разглядывала рисунки на стенах, тонкие лепестки розарий в каменных вазах, книги в черных переплетах на полках шкафа. Ее темные глаза окутались печалью, ярко-красная помада давно не касалась губ, кучерявые волосы торчали в разные стороны, решенные привычного ухода хозяйки. Через некоторое время она все же поднялась с кресла и решилась пройтись по комнате. Какое-то внутреннее чувство потянуло ее к окну. За ним разлегся королевский сад. Она никогда его не любила. Пестрые цветы раздражали ее, лепестки цветущих деревьев путались в волосах, а светящаяся трава не давала спать ночью. Вдруг, среди лабиринта из кустов, она увидела чью-то тень. Ей показалось, что это был ее сын. Она тут же бросилась к нему. Распустив крылья, она почувствовала их тяжесть. Казалось, что за эти дни она разучилась летать. Кое-как справившись с полетом, она приземлилась посреди кустов. Колючие ветки моментально вплелись в длинный подол платья, но королева, словно не заметила этого. Она бежала за призрачной тенью, оставляя позади куски ткани. Руки цеплялись за зеленые ветки, в попытках найти равновесие. Но ноги подвели ее, и она упала в утреннюю росу. Холодные капли замочили волосы, платье, заставили тело содрогнуться от холода. Правая рука потянулась вслед видению:
-Куда же ты? – прозвучал хриплый голос.- Вернись...
Кюри очнулась на мягкой постели, и сразу почувствовала присутствие Зира. Его дух был каким-то не таким. Теперь он принял очертания того крылатого, каким был раньше. Присмотревшись, можно было разглядеть темные волосы до плеч, большие голубые глаза, тонкий крючковатый нос, и губы, изгибающиеся в усмешке. Длинные костлявые руки следовали за худым телом, облаченным в белую рубашку с кружевами, расписной камзол и черные штаны, запрятанные в высокие сапоги, украшенные драгоценными камнями. Он долго летал с одного угла в другой, порой цепляя тонкими пальцами бахрому на черных шторах. Королева протерла глаза: так вот кого она видела в саду!
Почувствовав, что Кюри очнулась, он подлетел к ней, сел на диван, и перекрестив ноги уставился на нее.
- Наконец-то ты очнулась. Мне казалось, что прошла целая вечность!
-Как я здесь очутилась? – спросила Кюри, поднявшись на локти.
-Я нашел тебя в саду. Ты лежала лицом в землю, мокрая толи от росы, толи от слез. Скажи, что тебя так мучает, что ты сереешь на глазах?
-Прошло уже много времени, а от Зиля ни слуха, ни духу. Сомневаюсь, что он вообще вернется!- горький комок подошел к ее горлу, перебив дыхание.

-Помню, ты рассказывала, что дракон оторвал ему крыло, и белокрылые забрали его с собой?
Кюри кивнула.
- Зиль был очень хорошим воином, жаль терять таких ловких и сильных гонкурцев.
Лицо чернокрылой вытянулось.
-Он не умер. Я чувствую, что он живой!
-Брось, он полетел спасать тебя, нарушив мой приказ! – прогремел Зир.
-Он мой сын. Без него я умру!- зарыдала Кюри.
Правитель Черной земли подлетел к королеве , и схватил ее за подбородок.
-Посмотри на меня! Моя сила с каждым днем растет! Скоро я стану таким, каким был раньше, стоит только разгромить белокрылых раз и навсегда! А ты ноешь по своему сынку, вместо того, чтобы помочь мне подготовить войско!
-Пообещай, что я увижу его еще раз!- прохрипела она.
-Увидишь! А сейчас, иди и займи свое место на совете!
Кюри последовала указанию. Теперь она горела от злости на мирян. Из-за них ее сын потерял крыло! Как он теперь будет летать? Он же так любил расправить свои могущественные крылья, взмахнуть ими, подняв ветер, и долго бороздить небесными просторами, проделывая разные трюки. Если бы ей показалась на глаза эта девчонка! Из-за нее одни неприятности! Было бы лучше убить ее еще маленькой!
Гонкурка вспомнила те далекие времена, когда она жила в другом мире. Она вспомнила ту большеглазую девочку по имени Лилу. Она сразу была не такой, как все. Всегда ходила одна, не хотела слушать воспитательниц, а когда ее кто-то обижал, она уничтожала одним только взглядом, но никогда никому не жаловалась. А как она понравилась Зилю! Он так обрадовался, когда ему позволили наблюдать за Лилу. Странно, что он предпочел эту странную девчонку гонкурским красавицам.
Перед тем, как открыть дверь зала, где проходил совет, она глубоко вздохнула, и собралась с мыслями.
Когда она вошла, все воины встали и поприветствовали ее.
Евиль, военачальник лучшего отряда, провел ее к трону. Он попытался улыбнуться, сказать, что она хорошо выглядит, но посмотрев ей в глаза - передумал.
- Приветствую , вас, бравые воины Нагадора! Скажите, как проходит подготовка к главному сражению нашего народа?
Гонкурцы растеряно переглянулись. Наконец поднялся светловолосый воин и сказал:
-Моя королева, мы понесли большой урон во время нападения тех мирян. Драконы уничтожили большую часть нашего войска. Нам катастрофически не хватает крылатых.
-Вы подумали над тем, что нужно предпринять?- спросила она.
-Нет. Зир сказал, что...
-Зир сказал?- перебила его Кюри.- Он разговаривал с вами лично?
-Да, моя королева, он уже собирал нас, и дал некоторые указания.
Кюри не терпела такого неуважения. Зир, без ее ведома раздавал команды воинам. Она попала в неловкое положения, воины поняли, что время ее власти отступило.
- Тогда зачем вы пришли на этот совет?
-Они пришли, потому, что я их собрал.
В зал влетел Зир, громко хлопнув дверью.
-Прошу вас, мисс Кюри, займите свое место.
Покраснев от унижения, королева пересела на кресло рядом с троном, которое раньше занимал Зиль.
Зир восседал на своем прежнем месте, и внимательно оглядывал присутствующих. Он был рад тому, что его подданные смотрят на него со страхом в глазах. Он не потерял свою власть даже над Кюри, не смотря на то, что ей почти удалось заменить его. Эта крылатая хоть и была умной и волевой, но в ее брони существовала брешь, которую она никак не хотела затворить.
-Я благодарен, что за время моего отсутствия вы сдерживали наши позиции на поле боя с крылатыми! Но теперь, я вернулся, и мы закончим начатое дело!
Военачальник переглянулись, но слова короля вдохновили их, и они громко крикнули:
-«Слава Зиру! Слава черным крыльям!»
Зир поднял вверх правую руку, и крылатые затихли, обострив внимание.
-Мы нападем на Светлую колыбель. Мы завоюем эту землю раз, и навсегда! С сегодняшнего дня вы должны начать тренировки и обучение гонкурцев! Меч должен держать каждый, кто распустил черные крылья!
Воины кивнули, дав понять, что приказ будет исполнен. Но тут Евиль поднялся со своего места и спросил:
- Король, вам известно наше положение. Теперь драконы в руках мирян. К тому же на Светлой колыбели много изуитов, и эта девчонка. Даже хорошо подготовленные воины не пробьют их укрепление.
- С каких пор вы стали бояться белокрылых? – разозлился Зир.
-Лилу не просто белокрылая.- вступила в разговор Кюри- Она обладает огромной силой! Никто не знает, каким новым трюкам она научилась сейчас!
-ЭТО НЕ ДАЕТ ВАМ ПРАВА СОМНЕВАТЬСЯ В НАШЕЙ ПОБЕДЕ!- крикнул Зир.
-Я- король! Я говорю, что вам нужно делать!
-Но, Зир…- попыталась возразить Кюри.
-Сядь!
Гонкурец взмахнул рукой, и Кюри упала на трон.
-Вы не должны бояться никого и ничего! Ваша задача – разрубить белокрылых на мелкие части, обо всем остальном я позабочусь! Все свободны! Приступайте к выполнению приказа!
Военачальники поднялись со своих мест и вышли. Как только их шаги стихли, Кюри посмела шевельнуться.
-А ты,- обратился к ней Зир- кажется, забыла свое место! Ты больше не имеешь власти над гонкурцами! Твоя обязанность – собирать войско. Ступай.
Кюри вылетела из зала. Она злилась на Зира, но понимала: если она ослушается его- то больше никогда не увидит сына.
