РЕКЛАМА
Светлая колыбель постепенно покрывалась сумраком. Последнее солнце утонуло за кронами деревьев, унося за собой золотистое сияние заката. Вокруг госпиталя тут же засияла изумрудка. Ночные птицы запели песню месяцу, а тот, немного подождав, пробился сквозь небо и бросил дорожку прямо к ногам Зиля.
Гонкурец всматривался в ночное светило. Он вспоминал маму, родную землю и даже Мизми. Если бы ни эта чертовка, все шло бы по плану. И, возможно, в это время, он готовил бы новых воинов к нападению на Светлую колыбель. Перед его глазами промелькнуло облако черных крыльев, испуганные лица мирян, белые крылья обрызганные кровью. Он видел Винграда, который стоял на коленях перед его матерью, и Лилу, которая смотрела на него широко раскрытыми глазами. Эти глаза! Он бы многое отдал, лишь бы ничего не чувствовать смотря в эту бездонную темноту.
Еще чуть-чуть, и он должен взлетать. Он должен выполнить обещание. Но что будет после этого? Позволит ли она ему вернуться домой? Нет. Он бы и сам этого не хотел. Он больше не тот гонкурец, который бесстрашно шел в бой, теперь он однокрылый предатель, который не нашел сил убить себя, нежели помогать мирянке.
Время пришло! Пути назад - нет! Зиль вдохнул, и крыло вырвалось наружу. Он взобрался на крышу госпиталя, затем перелетел на ветку самого высокого дерева. Немного подождав, пока усилится ветер, Зиль прыгнул вперед, распрямив крыло. Поток воздуха тут же поднес его вверх. Под ним промелькнула деревня, освещенная травой, вдали светился Золотой замок. Над городом летало несколько крылатых, но Зиля никто не заметил.
Схватившись рукой за край крыла, он спланировал немного влево, следуя за ветром. Оказавшись на нужной высоте, Зиль открыл ворота.
Мощный дождь тут же сбил его вниз. Резкий ветер играл ним, как перышком, бросая в разные стороны. Зиль решил не сопротивляться стихии, и крепко ухватившись за крыло штопором спускался вниз. Он приземлился в воду. Волна тут же накрыла его с головой. Спрятав крыло, которое тянуло его на дно, гонкурец начал грести к берегу. К тому времени буря немного утихла. Мелкий дождь неприятно сек по телу. Откашлявшись, Зиль лег на мокрый песок, перелет его здорово утомил.
Возобновив силы, крылатый поднялся на ноги и осмотрелся вокруг: стало ясно, что он недалеко от того дома, в котором жил когда-то Анжел. Добравшись к нему, он вспомнил слова Лилу: сейчас Анжел во много раз сильнее тебя! Пальцы сжимали единственное оружие- амур, который Анжел когда-то подарил Лилу. У него самого тоже есть такой камень. Рука потянулась во внутренний карман рубахи – там лежал осколок камня любви. Зиль не раз хотел подарить его Лилу, но знал, что этот подарок будет бесполезным, если любовь не взаимна. На его камне не было никакой надписи или рисунка, Зиль решил, что та, которой он предназначен – это ни к чему.
Резкий звук заставил его вернуться к делу. Кто-то вышел из дома, громко хлопнув дверью. Зиль решил, что это Анжел, и шагнул вперед, но это был не он.
Тропинкой к калитке шла Ливия. Она шла быстро, словно кто-то только что ее разозлил. Длинные белокурые волосы развевались за спиной, тонкие губы были крепко сжатыми, а глаза прищуренными.
-Ох уж этот Анжел! – вырвалось у нее по дороге- Говорила же ему, что это опасно! Разве он слушает?
Зиль спрятался за мусорные баки, Ливия пронеслась мимо него, продолжая выкрикивать проклены. Некоторое время спустя, она вернулась с белым пакетом на котором был красный крест. Подождав, пока она войдет в дом, Зиль перепрыгнул через забор и подобрался к окну, с которого лился свет.
В комнате, на диване напротив окна лежал Анжел. Он лежал на животе, а его белые крылья спадали на пол. Перья были испачканы кровью. Возможно, во время полета он во что-то врезался. Наконец в комнату вошла Ливия.
-Ну как он?- спросила она кого-то.
-Нормально. Нужно продезинфицировать раны, и заставить его не летать хотя бы неделю.- Ответил мягкий женский голос.
Кем была эта женщина, Зиль не знал. Но больше всего его удивило то, что Ливия была здесь с Анжелом. Он начал вспоминать, когда видел ее последний раз. Это было в Снежном замке. Тогда они в очередной раз поругались. Его мама наконец-то поняла, что Ливия совершенно бесполезна, и Зиль не стал сдерживать своего отвращения к мирянке. Но когда он увидел ее здесь, в этом мире, рядом с Анжелом, внутри него разгорелось непонятное чувство. Ему хотелось избить Анжела, и закрыть Ливию подальше от белокрылого.
- Думаю, это не возможно! Те лекарства, которые я подливала ему, едва ли помогли. С каждым днем ему все хуже. Как только его раны затянутся, я уговорю его вернуться.
-Хорошо. Я помогу, чем смогу.
Женщина вышла на свет. У нее были коротко подстриженные волосы такого же цвета, как и у Ливии, такие же голубые глаза, острые скулы и тонкие розовые губы. С ее ушей свисали длинные серьги украшенные изуитами. Значит, эта женщина была с Элестрады. Она подошла к Анжелу. Ее тонкие пальцы сжимали сосуд с прозрачной жидкостью. Раз за разом он смачивала ею кусок ткани, и промывала раны на крыльях Анжела. Ливия сидела рядом, и с сочувствием смотрела на друга.
«Значит так? Теперь ты с ним. А совсем недавно клялась мне в вечной любви.»- промелькнуло у Зиля в голове. Он совсем забыл, зачем здесь. Теперь ему хотелось узнать, почему Ливия с Анжелом, и кто такая эта женщина.
Зиль спрятался в кустах под окном, и стал ждать пока незнакомка выйдет. Дверь дома открылась под утро, и он пошел вслед за женщиной.
Как только она повернула во двор небольшого домика, с зеленой крышей, он ускорил шаг.
-Ей! – крикнул он ей, когда она собиралась переступить порог дома.
-Кто ты? – спросила она.
-Не важно. Что случилось с Анжелом?
-Сначала скажи, кто ты? И откуда знаешь Анжела?
-Я с Элестрады. Меня послали, чтобы забрать его домой.
Женщина приложила палец к губам, и велела ему зайти.
-Значит ты с Элестрады? Кто послал тебя за ним? Винград?
-Нет, Лилу.
Брови незнакомки свелись от удивления. Зиль достал камень, и показал его ей.
-Ну что же, как только он окрепнет - можешь попробовать. Как ты узнал кто я? И где я живу?
-Я не знаю, кто вы такая. Поэтому я проследил за вами от дома Анжела.- ответил Зиль, понимая, что женщина ему не доверяет, и считает его подозрительным.
Чтобы не запутаться, он решил открыть все карты сразу.
-Видите ли, я – гонкурец. Но не бойтесь, я не причиню вам вреда.
-Я надеюсь на это! – раздался голос за спиной.
Это была Ливия.
-Что здесь делаешь?
- Я тоже хотел у тебя это cпросить!
-Убирайся прочь!- закричала крылатая.
-Доченька, успокойся.- Милея сразу поняла, что он тот самый гонкурец, которого когда-то любила ее дочь.
-Доченька? Вы- мама Ливии? – удивился Зиль.
-Это не твое дело!
Ливия раскрыла крылья и достала меч.
- Так ты скажешь, зачем ты прилетел?
Зиль сохранял спокойствие, и свойственное ему хладнокровие.
- Я прилетел, чтобы забрать Анжела на Элестраду. Я выполняю долг перед Лилу.
-С каких пор ты что-то должен Лилу?
-С тех пор, как она спасла мне жизнь. Вот, она дала мне свой амур.
РЕКЛАМА

Ливия внимательно посмотрела на камень, и прочитала на нем имя Анжела.
-Я не верю тебе.
-Ливия, ты же знаешь, крылатый может держать в руках чужой амур только с позволения хозяина.
-Хорошо. Но я не думаю, что можешь нам чем-то помочь. Возвращайся на Элестраду и сообщи Лилу, что Анжел скоро вернется.
-Нет. Я вернусь только с ним.
Ливия спрятала крылья. Ее сердце бешено колотилось. Она давно не видела Зиля. На протяжении всего этого времени она вбивала себе в голову мысль о том, что она его не любит, что сможет прожить без него. Но она не была готова видеть его прямо сейчас. Раны ее души еще не затянулись, она все еще помнила каждую ссору, каждое обидное слово, сказанное Зилем.
- Он убьет тебя, как только ты покажешься ему на глаза. Не стану тебя останавливать!- сказала она, и вышла из дома.
Зиль провел ее взглядом.
-Честно признаться, я тебя не понимаю. Ты же гонкурец, сын Кюри. Неужели чувство долга заставило перейти на сторону белокрылых?- спросила Мелия.
-Я не перешел на их сторону. Я теперь ни на чьей стороне.
Сказал Зиль, уходя . Переступив порог, он остановился:
-Вы ничем не лучше гонкурцев. Вы бросили Ливию, заставили ее думать, что вас нет. Из-за вас она натворила много глупостей.
-Не тебе меня судить.
Острая правда, сказанная Зилем, уколола Милею прямо в сердце. Горький комок подошел к горлу, но она не заплакала, она знала, что дочь простила ее.


«Что такое власть? Это когда тебя слушают, боятся, когда подчиненные делают то, что ты скажешь. Но власть не бывает вечной. Она вольна, как ветер. Она гуляет, где захочет, выбирает себе жертву, наполняет ее силой, умом, затем дает ей богатство, и в конце - концов сводит с ума.
Власть приходит только к тому, кто ее желает, кто молится о ней, кто к ней стремится. Многие думали, что покорили ее, но они ошибались. Она всегда держала руку на горле правителя, и перекрывала кислород, когда приходило время».
Эти слова были высечены на белом камне, стоявшем у запечатанных ворот, которые вели в Крузенвальд. Это послание Мусмузим не давало покоя Зиру. Он перечитывал слова раз за разом, но никак не мог понять смысла.
-Твое время кончилось, сестра. Пришло мое! – сказал Зир.
Он поднял правую руку вверх. Небо над ним закрутилось черным вихрем. Из туч разразилась молния и ударила прямо в камень. Его осколки посыпались в воду.
За спиной правителя стояла Кюри, и еще несколько воинов. В их глазах был ужас.
- Зир, еще не поздно отказаться от задуманного. Что если они откажутся тебе помогать?- сказала Кюри.
-Без них нам не победить. Сейчас я достаточно силен, чтобы вторгаться в их владения.
Зир достал свой меч. Он взмахнул им несколько раз, и вонзил в землю по самую рукоятку. От меча разошлась трещина. Напротив того места, где стоял столб, открылись ворота.
-Этот путь проходит через сердце нашего мира. Если не знать дорогу, можно застрять там на всю жизнь. В сердце Элестрады мы найдем то, что поможет нам победить. Неизведанную силу, против которой нет оружия.
- Мы – ничего не боимся! – крикнул один из воинов.- Мы последуем за вами!
-Держитесь возле меня. Забудьте все голоса, кроме моего!
Зир шагнул вперед, Кюри пошла за ним, а воины – переглянувшись, тоже ступили вслед за повелителем.
От страха Кюри закрыла глаза. Про себя, она молила небо выбраться отсюда живой и невредимой. Как только ноги коснулись твердой поверхности, она открыла глаза. Темнота подавила всю отвагу, она начала паниковать, но тут рядом она услышала голос Зира.
-Не теряйся. Возьми себя в руки!
Кюри сжала кулаки и шагнула вперед. За спиной слышались голоса воинов. Они не знали, что ждет их впереди, поэтому сохраняли спокойствие. Зир вел их все время вперед. Через некоторое время их путь осветили тонкие полоски сиреневого цвета. Они пролетали мимо них, обвивались вокруг тела, и улетали прочь.
-Как долго мы будем идти?- спросила Кюри.
-Уже скоро. Я чувствую их присутствие.
Постепенно сиреневое свечение заменяло темноту. Гонкуры оглядывались вокруг себя, пытаясь понять где они, и что это за мир – Сердце Элестрады.
Над их головами замелькали тени. Это были крылатые.
-Не обращайте на них внимания! Чем больше вы будете на них смотреть, тем ближе они будут приближаться.- Сказал Зир.
Действительно, чем чаще Кюри подымала голову вверх, тем ближе были тени. Она могла разглядеть очертание рванных крыльев, лицо, изуродованное шрамами, тело без конечностей.
-Правитель, кто это? Это крылатые?- спросил один из воинов.
-Это их заблудшие души, заточенные Мусмузим. Души тех, кто покорился существам, к которым мы держим путь.
Вдруг со всех сторон послышались голоса:
-Иди сюда! Сюда, быстрее! Не идите за ним, он ведет вас логово зла!
-Не слушайте, это чары Мусмузим.
-Проклятая ведьма!- сплюнул один из воинов.
Вдруг одна из теней рванула вниз. Острыми когтями она схватила его за плече и потащила вверх. Он попытался открыть крылья, но тень схватила его за горло. Другие воины бросились ему на помощь, но Зир остановил их.
-Ему мы уже не поможем. Здесь очаг сил Мусмузим. Если не хотите постичь его участь - молчите!
Тени уносили свою жертву все выше вверх. На голову гонкурцев капала его кровь. Вскоре его крики утихли.
Сердце Кюри бешено колотилось. Хоть она никогда не видела этих тварей, но истории о них передавались из поколения в поколение. Мама рассказывала о крылатых чудовищах, которых когда-то вызвал Зир, чтобы свергнуть своего отца. Именно они подарили ему черные крылья и стали праотцами гонкурцев. Она не знала насколько они сильные, и какой вред может принести еще одна сделка с ними. Она следовала за Зиром только потому, что с их помощью можно будет достичь долгожданной победы над мирянами.
Постепенно они начали приближаться к воротам, за которыми жили чернокрылые монстры.
-Мы на месте. Я войду туда сам. Кюри, ты с воинами будешь ждать меня здесь. Если что-то пойдет не так, вы должны будете закрыть ворота, и постараться никого оттуда не выпустить.
Кюри кивнула. Воины выстроились вряд и достали мечи. Кюри тоже обнажила свой клинок. В его отражении она увидела свое лицо полное страха.
« Что со мной случилось? Я – Кюри, чернокрылая правительница. Я не должна бояться. Ради своего сына!»
Зир подошел к воротам. Золотая ковка извивалась змеями и крылатыми животными. От них исходил холод, который бросал в дрожь. Гонкурец приложил к ним свои прозрачные ладони, его губы шептали заклинание. За воротами раздался рев, и они начали открываться. Кюри повернулась спиной, чтобы не видеть, что там. Морозящий холод коснулся ее спины, и заставил тело неприятно содрогнуться, но она вспомнила свое обещание быть сильной. Крепко сжав зубы, она выровняла спину, и убедилась, что меч надежно лежит в ее руке. На лицах гонкурских воинов был заметен ужас, и страх, но они держались, они были преданы своему господину и всеобщей цели. Послышался громкий хлопок - ворота закрылись. Теперь Зир в плену праотцев гонкуров. Частью души Кюри переживала о нем, но большая часть хотела, чтобы он остался там.
-Госпожа, к нам приближаются тени!- крикнул воин.
И правда, над их головами кружились потерянные души. Они пронзительно визжали, то падали в низ, то поднимались вверх.
РЕКЛАМА

-Не показывайте ваш страх! На ваших мечах изуиты, они вас защитят!
Сказав это, Кюри подняла вверх свой меч. Камни на нем засверкали, распугивая своими лучами тени Мусмузим. Вскоре они отступили. Гонкурцев накрыла кромешная тишина. Кюри не слышала даже своего дыхания. Стало ясно, что это еще не все. Чары белокрылой ведьмы не могли так просто отступить.
-Смотрите!- закричал чернокрылый.
Вдали, среди тьмы появилась белая точка. Она приближалась к ним.
-Держитесь вместе! Помните, мы все еще нужны нашему повелителю.
По мере приближения белая точка принимала очертания крылатого. Присмотревшись, Кюри разглядела женщину. Правительница побледнела от ужаса. Волны заметили, какой ужас охватил Кюри, и сами стали поддаваться страху. Как только они ослабли, к ним бросилась тень, и утащила еще одного гонкурца.
-Стоять на месте!- скомандовала Кюри.- Страх наш злейший враг!
Тем временем незнакомка была совсем близко. Ее тонкую фигуру облегало длинное белое платье. Прозрачная кожа, как у Зира, отсвечивала серебром. Лицо, невиданной красоты, обрамляли длинные русые волосы, закрученные в локоны. Она смотрела на Кюри добрыми, голубыми глазами, пухлые губы приветливо улыбались.
-Ты?- спросила Кюри.
-Разве ты меня знаешь? Кюри, правительница Черной Земли. – крылатая заговорила нежным голосом.
Правительница не смогла ответить. Ее руки тряслись, язык не поворачивался, словно кто-то набил ей рот землей.
-Вы вторглись в Сердце Элестрады. Нарушили вековой уговор. Вас ждет смерть.
-Скоро вернется наш правитель! Он освободит невиданную силу! Миряне склонят головы перед гонкурцами!- закричал воин.
-Ваш правитель- глупец, ослепленный ревностью, завистью и злостью! Он не достоин победы в этой войне, он умрет и будет подобен безликим теням, плененным в Сердце нашего мира.
-Как ты смеешь так говорить? Тварь!
Гонкурец сжав в руках меч, бросился на незнакомку. Кюри хотела его остановить, но было слишком поздно. Он не успел сделать и двух шагов, как тень черными руками утащила его вверх.
Кюри оглянулась. Теперь с ней остался только один воин, напуганный до смерти.
-Чего ты хочешь?- спросила гонкурка.
-Покинь Сердце Элестрады, запечатай вход, и я сохраню тебе жизнь.
Кюри улыбнулась.
-Много ты захотела. Я - гонкурка. Я верна своему правителю!
-А твое сердце говорит другое.
-Не твое дело, что говорит мое сердце! Слушай то, что говорит мой рот!
-Неужели ты хочешь умереть так же, как умерло трое твоих воинов?
-Значит так должно быть. Я умру за свою землю, и за своего правителя!
-Твоя воля.
Вдруг со всех сторон к Кюри потянулись черные руки. Но свет, исходящий от ее меча, не позволял им унести ее. Но их было слишком много. Они хватали ее за руки, за одежду, за волосы. Ее ноги начали отрываться от земли. Тень вырвала меч из ее рук. Ее поднимали все выше и выше.
Вдруг откуда-то засиял яркий свет, и тени с визгом улетели прочь. Кюри, раскрыв крылья ,спустилась вниз, подобрала меч и осмотрелась. Перед ней, лицом к лицу стояли двое сильнейших крылатых, два правителя Светлой колыбели – Зир и Мусмузим.
-Здравствуй, сестра. Давно не виделись!- приветливо заговорил Зир.
- Признаюсь, я не жаждала этой встречи.
-Но раз уж мы встретились, хочу поблагодарить тебя, за то, что позволила мне вновь обрести силу.
-Ты ее потеряешь так же, как обрел. Я вижу твое будущее. Я знаю, что будет дальше.
-Я тоже знаю. Я преклоню перед собой всю Элестраду, а затем посещу другой мир, мир в котором живут люди.
-Ты не посмеешь!- голос Мусмузим зазвенел от злости.
-Что? Ты этого не видела?- рассмеялся Зир.
-Нет. Это значит, что такого никогда не будет!- твердо сказала Мусмузим.
Зир рассмеялся еще больше. Он повернул голову к Кюри.
-Дорогая, подойди к воротам.
Кюри послушалась.
-Теперь приложи к ним свою ладонь. Молодец.
-Ты не посмеешь! – сказала Мусмузим.
-Уже посмел!
Зир взлетел. Вокруг него закружился вихорь, из которого вырывались молнии. Одну из них он направил прямо в Кюри. Гонкурка закричала. Ее глаза засветились красным светом, а из спины высунулась голова чудовища. Через мгновение высунулись лапы, а затем оно молниеносно вылетело наружу.

-Нет!- закричала Мусмузим.
Она бросилась к Кюри, но чудовище мешало ей подобраться ближе. Оно бросалось на нее, пыталось порвать своими острыми когтями. Ей на помощь бросились тени. Тем временем три других крылатых монстра были на свободе. Все же Мусмузим удалось добраться к Кюри.
-Стой! – пытался остановить ее Зир.- Ты знаешь, что будет, если ты попытаешься перекрыть им путь!
-Да. Я исчезну. Навсегда. Именно ради этого я покинула Светлую колыбель. Я знала, что в отчаяние ты вновь обратишься к демонам. Я пришла сюда, чтобы закрыть им дорогу в наш мир раз и навсегда.
Мусмузим протянула руки вперед. Очередной демон, который пытался вырваться, заревел, его засасывало обратно. Правительница белокрылых, пришептывая, закрывала ворота. Как только это ей удалось, она повернула голову к Зиру и сказала:
-Прощай, брат. Тебе больше некого терять.
Мусмузим исчезла. Зир спустился вниз, и бросился к воротам. На них был огромный герб – меч Мусмузим, никакая сила в этом мире не сможет сломать эту печать. Но все же ему удалось освободить три демона. Они высоко летали, пожирая теней.
Зир поднял с земли обессиленную Кюри.
-Спасибо, ты мне очень помогла. А теперь, пора выбираться отсюда.
Он пошел к выходу. Демоны, насытившись, полетели за ним.
Лилу проснулась в мокром поту. Ей приснился самый ужасный кошмар в жизни. Умывшись, она еще раз прокрутила в голове увиденное, и поняла, что это не сон. Это видение, которое ей послала Мусмузим. Белокрылая поняла, что нужно немедленно рассказать все Винграду.
Король спал. Лилу тихонько постучалась к нему в окошко, но он не слышал. Ей пришлось толкнуть раму ногой, от шума Винград подорвался и растеряно уставился на Лилу.
-Что случилось? Что ты здесь делаешь?
-У меня важные новости.
Лилу села на диван напротив его кровати и рассказала увиденное.
-Так вот почему Мусмузим покинула Элестраду? – сказал король.
-Да. Хоть она знала, что этим самым нарушит равновесие, и отдаст Зиру свою силу, она решила предотвратить самое ужасное.
- Но ты сказала, что нескольким демонам удалось освободиться!
-Всего нескольким. А он выпустил бы сотни!
Винград вздохнул. Он не мог представить, каким оружием бороться против монстров.
-Знаю, теперь наши силы не равны. Но я сделаю все что смогу! Драконы обещали, что помогут нам!
-Но где их искать? Как им сообщить, что мы в беде?
-Не знаю. Они сказали, что в нужный момент прилетят сами.
-В очередной раз, надежда - вот все, что нам остается.- Печально сказал Винград.
-Надежда - великая сила. – Подбодрила его Лилу.- Я найду способ, как уничтожить демонов. Обещаю.
-Спасибо тебе, Лилу. Я не должен был говорить тебе того, что сказал в прошлый раз.
-Я уже забыла. Прощайте.
Лилу вылетела в окно. Винград еще долго смотрел ей в след, уснуть ему так и не удалось. Тут он вспомнил, что когда Мусмузим уходила, она оставила свой меч. Что если это и есть то самое оружие?
Он подорвался с кровати, и, не переодевшись, побежал в изумрудный зал. Перед тем, как открыть дверь, он задержался. Он подготовить себя к тому, что Мусмузим там больше нет, больше не у кого спросить совета, больше никому не интересно, что происходит в его жизни.

В изумрудном зале царила темнота и тишина. Винград не мог вспомнить, где именно остался меч, он пожалел, что не взял с собой никакого источника света.
-Я старый дурак!- сказал он сам себе.
Король открыл крылья. В его руках засветился посох с огромным изуитом. Его свет был таким ярким и мощным, что он сам удивился. В эту минуту он вспомнил слова Мусмузим: камень и крылатый неразрывно связанны. Меч лежал не далеко от трона. Винград бережно поднял его. Он был достаточно тяжелым. Рукоятка перетянута кожей, основание украшали шесть красных изуитов, лезвие звенело остротой. Король сразу ощутил его силу. Это оно- оружие против демонов.
Покинув дом Милеи, Зиль отправился туда, где раньше жил с матерью. Квартира на 8 этаже окнами выходила на дом Анжела. Раньше, когда там жил Валентин, этот дом, и все, что в нем происходило, не было доступно его взору. Анжел не выходил уже два дня, видимо еду ему приносила Ливия: она приходила несколько раз в день с пакетами в руках. На третий день Зиль не выдержал.
Зиль ждал Ливию у калитки дома. Он решил прийти днем потому, что ночью она могла улететь, а с одним крылом он бы не смог ее догнать. Вскоре Ливия вышла из дома, и вдруг Зиль понял, что не знает, что ей сказать.
Ливия шла медленно: жара убивала ее. К тому же, она целыми днями ухаживает за Анжелом. По прогнозам мамы, вечером ему можно будет выйти на улицу, а через три дня, он сможет летать. Анжел каждый день спрашивал, когда ему можно будет распустить крылья, и Ливия врала, что не скоро. Эти слова доставляли ему больше боли, чем процедура промывания ран, или снятие швов. Его нервы были на пределе. Каждую ночь он просыпался из-за кошмаров о том, что он стоит на земле и не может взлететь, а Лилу там, в небе, зовет его к себе. Он пытается раскрыть крылья, но не может: их у него нет. Милея, почти убедила его в том, что нужно вернуться на Элестраду, но небольшая доля сомнения не позволяла ему принять верное решение.
Ливия вышла на улицу и тут же наткнулась на Зиля.
-Снова ты? - сказала она, не останавливаясь.
-Ты очень приветливая. Как Анжел?
-Нормально.
Зиль шел за ней. Он думал, что она пойдет к матери, но она перешла дорогу и направилась куда-то вглубь города.
-Куда ты так спешишь?- спросил гонкурец.
-Хочу прогуляться. Ты так и будешь меня преследовать?
-Да. Убегать от меня бесполезно.
-Ты не знаешь этот город так хорошо, как я. Вдруг я заведу тебя в такое место, откуда ты не найдешь обратного пути?
-Я дождусь темноты и распущу крылья. Ливия, послушай!- Зиль ускорил шаг, и схватил ее за руку.
-Я не хочу тебя ни видеть, ни слушать. – Ливия вырвала руку, но продолжала стоять на месте, смотря Зилю прямо в глаза.
-Да? А раньше ты была готова ради меня на все. Скажи, что изменилось? Я все тот же гонкурец, да и у тебя теперь черные крылья.
- В том и дело, что ты остался прежним, а я - совсем другая. Теперь я поняла, что ты меня использовал. Я ненавижу тот день, когда решила открыть черные крылья, и еще больше я ненавижу тот день, когда влюбилась в тебя.
-Значит, ты не отрицаешь, что любила меня?
-Как ты можешь спрашивать меня такое? Ради тебя я предала отца, свой народ! Я навсегда потеряла свои чудесные белые крылья!
-Тогда почему ты теперь с Анжелом? Почему ты последовала за ним? Почему не осталась со мной до конца?
Сердце Зиля бешено колотилось. Чувства, которые он так долго скрывал, прятал далеко в своей душе, вырывались на волю. Потеря крыла, меча, цели – казались ему ровными смерти.
-Зиль, в чем дело? Что тебе от меня нужно? Когда я была рядом с тобой, ты этого не хотел. Ты играл со мной, как с игрушкой, считал, что приручил меня навсегда.
-Я делал то, что просила моя мать! Я исполнял долг перед своим повелителем!
-А как же долг перед самим собой?
-Я прилетел в этот мир, чтобы исполнить его.
Ливия смотрела в глаза Зилю, и не могла поверить - он говорил так искренне. Его переполняли эмоции, казалось, что он вот-вот сорвется.
- Я тебе не помеха.
Ливия повернулась, чтобы он в очередной раз не увидел ее слез, и пошла своей дорогой.
-Скажи, ты любишь Анжела?- услышала она вдогонку.
-Нет. Мы просто друзья. Ты все ровно не поймешь.
-Ошибаешься. Я уже не тот.- прошептал Зиль.
Что-то теплое поползло по его щеке. Зиль решил, что это кровь, но он ошибся – это была самая чистая и искренняя слеза боли. Он заплакал впервые в жизни.
Зиль стоял посреди широкой аллеи. Солнце достигло своей самой высокой точки. Деревья бросали рванные тени на истощенную землю. Людей вокруг не было. Они прятались в своих домах. Крылатый, осмотревшись, собрал мысли в кучу и решил, что самое время поговорить с Анжелом.
Анжел лежал на кровати, и смотрел в окно. Ливия сказала, что скоро вернется, но ее все еще нет. Ему было ужасно скучно. Вот бы был рядом Феликс, они бы что-нибудь придумали!
Феликс был рядом с ним с самого рождения. Он был ему другом, братом, в них бежала одна кровь, один дух жил в их телах. Анжел помнил, как они впервые посетили тренировку Валентина. Строгий военачальник тогда напугал их до ужаса, но Феликс не заплакал, он сжал руку Анжела и не позволил ему убежать домой. Он сказал: «Мы - настоящие воины!» С тех пор они были лучшими учениками . У них лучше других получалось летать, орудовать мечем, выполнять различные хитромудрые задания. Но со временем сила изуитов Анжела начала проявлять себя. Он стал лучше Феликса: он быстрее бегал, быстрее летал, был лучше в рукопашном бою. Рыжеволосый ужасно обижался. Некоторое время он не хотел разговаривать с Анжелом, но их новая подруга Лана объяснила, почему так происходит.
Лану он тоже хорошо помнил. Высокая, стройная девушка с янтарными глазами. Она любила гладить свои длинные смолянистые волосы, любила распускать их на лету, тогда ветер играл ими, развевал в разные стороны. Лана не боялась быть смешной, честной, она всегда говорила всю правду, терпеть не могла обмана. С ранних лет она мечтала о подвигах, о победе над гонкурцами. Ее отец был помощником Валентина, поэтому Лане часто удавалось подслушать их разговоры. Услышав что-нибудь новое, она тут же спешила к Анжелу с Феликсом и все подробно рассказывала. Когда Феликсу исполнилось 16, ему сообщили, что Лана – его судьба. Тогда он был самим счастливым на всей Элестраде. Каждый день он приносил ей цветы, водил в самые красивые места Светлой колыбели, которое они с Анжелом когда-то находили. Он влюбился.
Так же Анжел помнил тот черный день. День, когда на Ламил напали сразу три снежных дракона. Тогда они уничтожили почти всю деревню. Среди руин нашли окровавленную Лану. Ее волосы были сожжены пламенем дракона, а на лице был огромный порез от его когтя. Эта картина навсегда застыла перед его глазами. Лану сожгли на погребальном костре вместе с другими погибшими, а пепел развеяли над озером, которое она так любила. После похорон Феликс исчез. Его не было больше недели. Но потом вернулся, и поклялся, что больше никогда никого не полюбит.
С тех пор прошло много времени. Они подружились с Сиарой, и она смогла возродить в нем желание любить, дарить кому-то счастье. Анжел не переживал за друга, ведь Сиара точно сможет вытащить его с любой передряги.

Раздумия Анжела прервали чьи-то шаги. Это не была Ливия или Мелия, скорее это мужчина. Крылатый сорвался с постели, и вопреки боли, принял боевую позицию, схватив в руки подсвечник. В дверях появился тот, кого он никак не ожидал увидеть.
-Зиль?
-Привет.
Анжел оцепенел. Он решил, что это конец. В данный момент преимущество было на стороне гонкурца, но присмотревшись, он заметил, что тот значительно похудел, словно недавно перенес травму.
- Анжел, я знаю, ты не рад меня видеть. Мало того, ты горишь желанием меня убить, но я пришел не за этим.
-Тогда зачем ты здесь?- спросил Анжел.
-Меня послала Лилу.
Услышав ее имя, Анжел разозлился еще больше. С каких пор она общается с этим чернокрылым?
-Ты не имеешь права произносить ее имя! Тебе конец.
Анжел бросился на Зиля. Тот схватил его за руки, и вырвал подсвечник. Затем Зиль собрал всю свою силу и оттолкнул Анжела от себя. Белокрылый полетел через всю комнату, сбив журнальный стол.
-Что ты делаешь? Я не хочу биться!- закричал Зиль.
Анжел не слышал его слов, он разорвал бинты и раскрыл крылья. Как только меч оказался в его руках он снова напал на Зиля. Но гонкурец вместо того, чтобы тоже достать меч, отступил. Анжел догнал его на крыше дома, когда ему некуда было деваться.
-Что боишься раскрыть крылья? Боишься сразиться со мной.
-Нет. Ты слишком слаб, чтобы я вступал с тобой в бой.- спокойно ответил Зиль.
-Я больше не буду выбирать нужный момент. Я просто убью тебя. Распускай крылья!
-Хорошо.
Зиль вдохнул. С его спины вырвалось одно крыло.
-Что за шутка?- удивленно спросил Анжел.
-Это не шутка. Теперь я – однокрылый. Тоесть – никто.
Анжелу удалось угомонить свою злость. Он еще никогда не видел такого: воин с одним крылом.
-Где твой меч?
-Он исчез вместе с крылом. Убей меня, и ты отомстишь мне за все!
-Нет. Ты не стоишь смерти. Мусмузим тебя уже наказала.
Анжел спрятал крылья. Его грудь пронзала ужасная боль, но он не выдавал ее. Ему стало интересно, что случилось с принцем, и почему он сказал, что Лилу послала его.
-Пусть будет по-твоему. – согласился Зиль.
Зиль засунул руку в карман и бросил что-то в сторону Анжела.
-Вот, держи.
Анжел поднял с земли камень – амур, который он когда-то подарил Лилу. Он все еще хранил тепло их сердец, он напомнил ему о любви, которая все еще жива.
-Откуда он у тебя?- удивился Анжел.
-А ты как думаешь? Лилу дала мне его. Она знала, что ты мне не поверишь.
-Она что –то просила передать?- спросил Анжел дрожащим голосом.
-Нет. Она просто хочет, чтобы ты вернулся. Ты ей нужен, вот все, что я могу тебе сказать!
- Видимо, твоя душа еще не полностью прогнила. Ты удивил меня своим поступком. Видимо, ты любишь ее слишком сильно. Но послушай, что я тебе скажу: я люблю Лилу больше жизни, ради нее, я готов на все! Если ты когда-нибудь станешь на моем пути, я вырву твою глотку!
Зиль, видя злость Анжела, шагнул назад. В глазах белокрылого была такая ярость, что он решил отступить.
-Тебе лучше не возвращаться на Элестраду. – сказал Анжел.
-Я и не собираюсь!.- ответил Зиль.
-Это лучшее решение в твоей жизни. – Сказал Анжел.- А вот мое время пришло!
-Ты хочешь лететь прямо сейчас?
Анжел сжал в руке амур.
-Да. Теперь я уверен в том, что здесь - не мое место. Я должен быть рядом с Лилу.
Зиль помнил тот день, когда Лилу освободила драконов. Тогда ему удалось совершить одну небольшую победу - разлучить ее с Анжелом, но за это он заплатил слишком большую цену. Каждый день, он пытался найти ответ на вопрос «кто он?», но ничего не получалось. Ему хотелось быть крылатым, но у него только одно крыло, ему хотелось быть воином, но меч пропал, ему хотелось быть сыном – но как он посмотрит матери в глаза после того, как стал помогать мирянке? Ему хотелось быть любимым, но Лилу не хотела его любить, ему хотелось быть нужным, но Ливия его предала. Ему уже нечего терять там, на Элестраде, он начнет новую жизнь здесь – в мире, в котором чувствует себя сильнее всех.
Он взглянул на Анжела, затем осмотрелся вокруг:
- Ты должен вылететь этой ночью. Повременишь – навсегда здесь застрянешь и будешь скитаться словно призрак.
- Не учи меня, ты свое дело сделал. – сказал Анжел.
Они вернулись в дом. Навстречу им по лестнице поднималась Мелия.
-Что происходит? – спросила она удивленно.
-Ничего. Все хорошо.- Спокойно ответил Анжел.
-Почему ты не в постели? И что здесь делает этот гонкурец?
- Мне уже значительно лучше. Зиль принес мне кое-какие вести, когда Ливия вернется, я вам все расскажу.
Мелия ничего не ответила, только закрыла глаза в знак того, что все поняла.
Зиль не сказал ни слова. Схватка с Анжелом утомила его, и он понял, что вместе со всем остальным потерял еще и свою силу.
Анжел тоже чувствовал слабость, но радость от того, что скоро он будет дома, держала его на ногах.
-Надеюсь, мы больше не увидимся?- спросил он Зиля, провожая его к выходу.
-Ты действительно веришь в то, что мы оба доживем до конца войны?- сказал Зиль.
-Теперь все зависит от тебя. Посмеешь вернуться и вновь напасть на мирян, я тебя не пощажу.
-Я не вернусь. Но помни: причинишь боль Лилу, и я даже с одним крылом найду тебя и перережу горло.
- Ей не нужна твоя помощь и защита, ты уже сделал все, что мог. – оскалился Анжел.
Зиль хотел еще что-то ответить, но вместо этого сердито блеснул глазами и ушел.
Анжел проводил Зиля взглядом, и, убедившись, что он скрылся в ближайшей улице, отправился отдыхать. В его комнате была Мелия. Она собирала с пола разбросанные вещи. Вид у нее был печальный: уголки губ опущены вниз, на лбу появились морщины, длинные веки полузакрытые. Анжел подошел к ней и, молча, помог убраться.
- С вами что-то не так. Что случилось?- наконец-то спросил он.
Мелия бросила простынь на диван и разровняла спину. Она посмотрела на Анжела и ответила:
-Я догадываюсь, зачем вернулся Зиль. Судя по твоему настроению, этой ночью ты улетишь?
- Зиля послала Лилу. Я ей нужен! Я больше не могу оставаться здесь.
-Ливия полетит с тобой?- спросила она дрожащим голосом.
-Вы боитесь, что я заберу Ливию с собой?
-Я боюсь того, что я не имею права хотеть, чтобы она осталась со мной.
Мелия вытерла рукавом скатившуюся слезу.
-Я не и не думал такое говорить!
Он взял Мелию за плечи, и усадил на диван.
-Послушайте, я никогда не видел ее такой счастливой. Возможно, ее место здесь! Если она захочет остаться, я не стану просить ее полететь со мной. Она любит вас всей душой, и вы все еще нужны ей!
-Спасибо тебе, Анжел.
- Нет Мелия, это вам спасибо за все, что вы для меня делали. Если бы не вы – я бы сошел с ума!
-Я бы так хотела, чтобы моя девочка осталась со мной хоть на чуть-чуть!
Мелия не сдерживала слез. Она плакала, сколько могла, а Анжел нежно обнимал ее, выражая свою поддержку и благодарность.
На мгновение Зиль почувствовал свободу. Он выполнил то, что пообещал Лилу, теперь он может сам решать, что ему делать дальше. Вот только какая бы идея не приходила ему в голову, он не мог понять, что для него лучше всего. В который раз, обдумывая свое будущее, он не заметил, как вернулся домой.
У входа стояла Ливия. Скрестив руки на груди, она осматривалась по сторонам, ожидая Зиля.

-Наконец-то ты пришел. – Сказала она, как только тот приблизился.
-Я думал, мы все выяснили. Ступай домой.
Зиль прошел мимо нее, но Ливия не желала оставить его в покое.
-У мене есть к тебе кое-какие вопросы!
- Оставь меня в покое. – Спокойно повторял он.
- Я хочу, чтобы ты ответил мне. Я хочу выяснить все раз и навсегда!
Зиль остановился, повернулся, и с каменным лицом сказал:
-Хорошо, пойдем, поговорим.
Ливия пошла вслед за Зилем. Поднимаясь по лестнице, она заметила, что у него потрепанный вид. Изумрудные глаза потускнели, красные губы превратились в трещину, щеки запали. Широкие плечи опустились вниз. Казалось, что он несет на себе ношу, которая тянет его к земле.
«Что же с тобой произошло?» - мысленно спросила Ливия.
В квартире Зиля уже царили сумерки. Месяц принес свою прохладу, прогнав дневную духоту. В комнатах был беспорядок: повсюду разбросаны вещи, книги, посуда. Полки и зеркала припали пылью.
- Сразу видно, что без слуг, ты как без рук.
-Мне все равно. – ответил Зиль, пнув ногой гору тарелок.
Посуда со звоном разбилась об пол.
-Знаешь, я лучше уйду. Мне неприятно здесь находится. Это плохая идея…
- Уходи. Если хочешь улететь вмести с Анжелом, тебе следует поспешить.
-Что? Анжел собрался улетать?- удивленно спросила Ливия.
-Да. Я только что был у него. Мы мило побеседовали, и он решил, что ему здесь не место.
-Вы дрались?
-Немного.- ответил Зиль, присев на кушетку под стеной.
- Когда он улетает?
- С наступлением ночи. Мелия не разрешила ему улететь прямо сейчас.
Ливия была шокирована. Она не знала, что делать: бежать домой и лететь вмести с Анжелом, или остаться здесь, с мамой.
-Ну же? Что ты решила? Вдруг он уже улетел?- спросил Зиль.
- А что ты будешь делать дальше? Ты останешься?
-Пока что да.
-А как же мисс Кюри? Не думаю, что она одобрит твое решение.
-Я больше не завишу от ее мнения. Даже сам Зир не способен решать за меня. Мне нет места на Элестраде.
-Что такое ты сделал, что не хочешь вернуться домой?
- Я потерял все, что меня там держало.
-Но…
-Хватит! – рявкнул Зиль. – Решай! Ты остаешься?
- Да. Но не думай, что ради тебя. Я остаюсь ради мамы. В любом случае я смогу улететь отсюда, когда захочу.
-Твое право. Еще увидимся.
-Пока.
- Береги себя.- еле слышно прошептала она у порога.
Зиль даже не посмотрел ей в след. Он прислонился к стене, и задрал голову к потолку. Его грудь медленно опускалась. Он уснул. Ливия посмотрела на него еще раз. В этом отчаянном, ослабшем, парне с раненной душой, трудно было узнать прежнего Зиля.
