Она всегда верила, что есть что-то еще, кроме рутинной жизни. Иногда было тяжело найти в себе силы вернуться в школу, пройти мимо серых лиц. Честно говоря, проходить мимо грусти и печали было не так уж и трудно, труднее обойти тех, кто счастлив, кто, смеясь, идет за руку с любимым человеком, кто получил в подарок машину, кому вчера позвонил предмет обожания и предложил встречаться. Лилу всегда было тяжело переживать чужое счастье, потому, что ей всегда казалось, что она не для этого мира.
В заплаканном окне класса, отражалась все та же грустная девочка. Темные глаза всматривались в небо, словно искали кого-то, тонкие губы сжимались в улыбке, маленький носик вдыхал свежий аромат дождя.
-Скорее бы закончились эти уроки! Я так хочу пойти домой. Наверняка промочу ноги, ведь на улице такой ливень! Ну, сколько можно! Кажется, что скоро будет потоп.
Внезапно для самой себя, она вспомнила детство, проведенное в детдоме. Ностальгия заставила пообещать самой себе, что при первой возможности она навестит старых друзей, и воспитательницу, которая всегда так любезно к ней относилась.
-Всем встать!
От резкого голоса учителя мечты Лилу лопнули, как мыльный пузырь. В класс вошел директор, как всегда с умной гримасой на лице. Следом за ним в класс вошел парень. Директор вел себя странно: глупая улыбка, которая, как он думал, должна казаться милой, сияла на его полном лице, руки немного тряслись и он не знал, куда их деть. Лилу посмотрела на гостя: он был очень спокойным, его взгляд стремился куда-то в глубь класса.


Незнакомец был довольно милым: голубые глаза, розовая кожа, губы расплывались в приветливой улыбке. Светлые волосы торчали в разные стороны, и никак не предавали ему вид серьезного джентльмена. Но было в нем что-то такое, что притягивало к себе. Лилу показалось, что он какой-то особенный, что их души из одной коробочки. Казалось, что под белим пальто у него крылья.
-Итак, ученики, поприветствуйте вашего нового одноклассника: это Анжел. Он недавно переехал в этот город. Его семья глубоко почитаема в нашей стране. Альфред, укажите ученику его новое место. Желательно возле окна: в классе часто бывает душно, не хочу, чтоб столь важная персона чувствовала дискомфорт.
Последнюю фразу директор проговорил шепотом, пытаясь сохранить равноправие между учащимися.
Учитель осмотрел класс, его взгляд остановился на Лилу:
-Лилу, встань! Теперь твоё новое место на 4 ряду, вон там!- Он указал на свободную парту возле стены.
-Но почему я должна пересесть? Пусть он садится туда!
-Ты плохо слышишь, Лилу?- сквозь зубы, сказал директор- Сейчас же пересядь!
Девчонка, молча, собрала вещи и отправилась в другую сторону классной комнаты. Одноклассники с сочувствием посмотрели ей в след.
Новенький с довольным видом занял ее место. Директор дал учителю еще кое-какие указания и, убедившись, что Анжел удобно устроился, вышел.
Целый урок одноклассницы Лилу перешептывались по поводу Анжела. А тот внимательно слушал учителя и что-то рисовал в своей тетрадке.
На перемене Лилу пошла в столовую. Несмотря на произошедшее, ей казалось, что сегодняшний день какой-то особенный. Салат был вкуснее, сок ароматнее, а мир счастья и радости, наконец, впустил ее.
Тут возле неё кто-то сел. Лилу продолжала, есть, не обращая внимания на незнакомца. Но любопытство одолело ее, и она бросила взгляд на соседа. Это был новенький – Анжел. Немного смутившись, она поспешила на улицу, забыв выбросить мусор.
-Ты куда? – спросил голос за спиной.
-Прогуляться.- Ответила она.
-Послушай, прости меня, за то, что я занял твое место в классе. Если хочешь, мы можем поменяться.
-Ещё бы! Поменяемся! Если директор увидит, что ты сидишь там, меня точно выгонят.
Лилу свернула с аллеи на газон, Анжел шел следом.
-Ты Лилу? Красивое имя!
-Спасибо! – сказала Лилу улыбнувшись.
Они пошли к огромному дереву возле ворот и уселись на траву под ним.
-Ну, рассказывай : откуда ты приехал, где сейчас живёшь?
-Я приехал их далекой страны. Ты, о такой даже не слышала. Ее просторы мягко укрыты небом, а ветер, словно шелковая вуаль, окутывает сказочную природу.
- Хотелось бы мне побывать в таких местах. В детстве, я жила в доме, окруженном яблоневым садом. Но у меня осталось мало воспоминаний о том времени.
Лилу немного загрустила. В шумном мегаполисе ей было очень одиноко.
-А где ты сейчас живешь?- спросила она Анжела
-В доме у моря. Хоть это далеко от школы, но мне там очень нравится. Там очень тихо. И закат просто превосходный!
- Значит из дома у моря? Я очень люблю гулять набережной. Но уроки забирают все моё свободное время.
- Надеюсь, ты как- небуть найдешь свободную минуту, чтобы показать мне все.
-Да, возможно.
Анжел мило улыбнулся. Лилу показалось, что эта улыбка способна согреть. Его глаза были чистыми, без всякой ложи, гордости. Было бы хорошо, если б он действительно оказался хорошим человеком, её первым другом в этом городе.
По окончании уроков Лилу отправилась домой. С Анжелом они больше не виделись. После литературы он поднялся и вышел на улицу. Там его ждал автомобиль: серебристый лимузин. Водитель в синем костюме с золотыми пуговицами взял его школьную сумку, и захлопнул дверь.
Лилу была уверенна, что завтра он с ней даже не поздоровается.
Утро. Небо было прозрачно- голубым. На балконе Лилу все ещё были лужи, оставленные дождем. Лилу, закутавшись в халат, наслаждалась свежим воздухом. Вдруг на полу, у перекинутого тазика она увидела розу.
Лилу подняла цветок и поднесла к носу. Роза была белого цвета. Её аромат был настолько сильным, что девчонке показалось, будто она полностью им пропиталась. Он прорезался сквозь воздух, глотал всё вокруг себя, наполнял собой пространство. Возле цветка была маленькая я открытка: « Самому прекрасному ангелу». Имя адресанта не было указано. Сначала Лилу решила, что это шутка, но потом заставила себя поверить, что и в неё мог кто-нибудь влюбиться, что и ей наконец-то повезло. Но как эта роза попала к ней на балкон?
Лилу решила расспросить соседей. Может, они кого-то заметили. Спускаясь по лестнице, Лилу встретила мальчика по имени Роко, он жил в доме напротив.
- Привет Лилу. А ты не знаешь, Лиза ещё дома? Она забыла у меня свои раскраски, и я решил отнести их ей.
- Скорей всего Лиза уже в школе. А ты почему дома?
-Вчера я промочил ноги, и мама велела остаться дома.
- Роко, скажи, а ты вчера никого странного не заметил возле моего дома?
- Нет, никого незнакомого не было. Но вчера ночью, я видел огромную белую птицу, которая пролетала возле твоего балкона. Я рассказал маме, а она мне не поверила.
-Почему? А что тут такого?
- Просто она была очень большой! Размером с человека!
- Как это? Таких птиц не бывает!
- Видишь, и ты мне не веришь! Ну, я не видел её целиком, я успел увидеть белые крылья. Эта птица пролетела возле твоего дома и потом как будто растворилась в воздухе!
- Роко, ты слишком много читаешь комиксов!
- Ты говоришь как моя мама! Но я не вру, я правда это видел. Хотя, какая разница, мне ведь никто не поверил!

Лилу стало жаль мальчика, и она решила ему подыграть. Конечно, не очень верилось, что такое возможно, но может он увидел обычную птицу, а ему показалось, что она огромная.
- Я верю. Эта птица оставила мне подарок! В следующий раз, когда она прилетит – скажешь ей спасибо от меня. Хорошо?
- Хорошо Лилу! Ну пока, я побежал.
- Пока Роко, осторожно через дорогу.
По дороге в школу Лилу зашла в свою любимую булочную . В магазине возле булочной играла её любимая песня, и она заслушалась. Музыка была такой сладкой и тягучей, как мёд. С каждой минутой хотелось всё больше и больше вслушаться в слова, и тогда тело словно парило в облаках.
-Эй, девочка, тебе ещё что-то?- спросил продавец булочной.
- Ой, извините. Просто эта музыка завораживает, я заслушалась. Спасибо за пончики. Пока.
В школе возле ворот она увидела тот самый серебристый лимузин. Из него как раз выходил Анжел.
- Привет, Лилу! Как спалось?
-Привет! Нормально.
- Что-нибудь приснилось? Или может кто-нибудь?
- Да нет, мне обычно не снятся сны.
-Почему?
-Не знаю. Вот только сегодня утром со мной случилась странная вещь- я нашла на балконе розу и открытку.
-Отлично. Значит, у тебе появился тайный поклонник?
-Мне не нужен тайный поклонник! Было бы намного лучше, если бы он сам отдал мне этот цветок.
-У тебя уже есть предположения, кто мог это сделать?
-Нет. Нет никаких предположений! Меня никто раньше не интересовал, да и мной никто не интересовался.
-Ну, значит, это всё-таки случилось?- подшучивал Анжел.
- Это скорей всего глупая шутка.
На уроках Лилу никак не могла сосредоточиться. Что-то заставляло ее поворачивать голову в сторону Анжела. Было очень неловко, когда их взгляды все-же встречались. Тогда она краснела, и пыталась сделать вид, что смотрит в окно, а не на него.
После уроков Анжел куда-то исчез. Лилу обвела взглядом двор и, убедившись, что его нет, пошла на остановку.

На протяжении двух следующих недель всё было как обычно. Лилу всё так же находила на балконе розу и открытку. Потом встречала Анжела в школе. Общалась с ним на разные темы.
С каждым днём Анжел нравился ей всё больше и больше. Но она не понимала, какие чувства испытывает он. Встречались они только в школе, мило общались обо всём, он часто покупал её десерт в столовой. Но на этом всё кончалось, и она уже начала привыкать к мысли, что это всего лишь дружба.
В конце каждого года в школе организовывался весенний бал. Плакаты, кричащие об этом событии, уже украшали белоснежные стены . Так же на этом бале выбирали короля и королеву. Быть удостоенной чести стать королевой весеннего бала и получить корону из рук самого владельца школы - считалось огромной привилегией. В этом году Лилу решила не идти, но всё же, она надеялась, что Анжел пригласит её, как свою пару, и тогда этот день можно будет назвать самым прекрасным!
-Лилу, тебя уже кто-нибудь пригласил на бал?- спроси однажды он.
-Нет, - покраснев, ответила она. «Вот он, этот долгожданный момент!!»- А ты кого - небуть пригласил?
-Нет! Я не пойду, у меня дела.- Равнодушно ответил он.
На этом разговор окончился.
Настроение Лилу безнадежно испортилось. С одной стороны она очень разозлилась и обиделась на него, но с другой - он ей ничего не должен, ведь они всего лишь друзья. Но то, что произошло потом, очень изменило её жизнь.
Конец года все приближался и приближался. Лилу уже сдала все нужные зачёты, так что ей придется все лишь прийти на церемонию вручения аттестатов. Но больше всего она ждала поездки в свой родной детдом, поэтому этим утром она проснулась бодрой, как никогда. Вышла на балкон, подняла очередную розу, взглянула ввысь.
- Эх!- вздохнула Лилу- Есть один-единственный человек, который ко мне не безразличен, и тот тайный, невидимый. Интересно, что сейчас делает Анжел? Хотя какая разница? Наверняка он обо мне не думает! Мы всего лишь друзья.
Последнюю фразу она повторяла себе довольно часто. Ей было легче от этого, она всё больше и больше привыкала к этой мысли, а её мечты улетали, так и не сбывшись.
Немного погрустив, девчонка собрала вещи в небольшую спортивную сумку и отправилась на автобусную остановку. Людей было много, все с огромными чемоданами, они куда-то ехали, потому, что кто-то ждал их.
Автобус опаздывал. Лилу надоело стоять на одном месте, но желание покинуть этот город хотя бы на два дня предавало сил. Через полтора часа терпение лопнуло, и она уже хотела вернуться домой, но тут вдали засверкал серебристый лимузин.
-Скорей всего он куда-то уезжает на каникулы.- Подумала Лилу.
Но машина остановилась прямо перед ней, занимая собою всю остановку. Люди с удивлением посмотрели на авто и с нетерпением ждали, чтобы кто-то вышел. Дверь открыл сам Анжел.
-Здравствуй, Лилу!- поздоровался он.
-Привет, что ты здесь делаешь?
-Я хотел задать тебе такой же вопрос.
-Я решила навестить детдом.
-А я еду к другу. Думаю, нам по дороге, так что я могу тебя подбросить.
-Э, у меня нет денег, чтоб тебе заплатить.
-Глупышка, разве я смею требовать с тебя деньги?- Анжел мило улыбнулся, так же, как и всегда.
-Ну ладно, твои проблемы. Поехали.
Лилу залезла в лимузин и селя на сидение напротив Анжела. Любопытные горожане всё ещё наблюдали за ними, и каждый прокручивал свою версию происходящего. Кое-кто предполагал, что это сбежавшая невеста какого-то магната, и вот он сам за ней приехал. Кто-то думал, что это маньяк, и девчонка станет его очередной жертвой. У каждого были свои версии, но большинство склонялось к первой, так как она была более романтичной и заставляла верить в сказку.
-Итак, может, ты хочешь выпить?- вежливо спросил Анжел.
-Нет, спасибо. Хотя, можно воды?
-Воды? Держи.
Он открыл маленькую дверцу и достал бутылку воды. Утолив жажду, Лилу расслабилась на удобном сидение. ЕЕ сразу же потянуло ко сну.
- Ты не возражаешь, если я вздремну? Нам всё ровно ещё часа четыре ехать.
-Да, конечно. Я разбужу тебя, когда мы подъедем.
Анжел выглядел задумчивым. Он пристально всматривался в окно, словно пытался кого-то там увидеть. У Лилу пропало желание его о чем-то спрашивать, и она, умостившись удобнее, уснула.
Она идёт по прозрачной земле, вокруг летают огромные белые птицы. Они приближаются! Нет, это не птицы, это люди с крыльями. Ангелы? У них в руках мечи, а на теле панцири!
«Кто вы?»- спросила она.
Но они молчали. Вдруг, стеклянная земля начала трескаться под весом её тела. Один из ангелов бросился к ней. Он протянул ей руку но не смог поймать. Она успела увидеть глаза. Голубые глаза, такие же, как у Анжела.
-Нет! - закричала Лилу сквозь сон.
-Эй, Лилу! Проснись!
Анжел тряс ее за плече.
-Проснись! Тебе приснился плохой сон?
-Да.
Лилу приложила ладонь к голове. Она хотела рассказать ему о крылатых людях, но водитель открыл окошко и сказал что-то Анжелу .
- Мы уже подъезжаем. Лилу, прошу, береги себя!
- Хорошо.
-Обещаешь? – переспросил он.
-С чего вдруг ты так переживаешь? Что со мной может случиться?
-Что угодно! – кратко ответил он, и повернул голову.
Анжел опустил стекло: с левой стороны было море. Его волны шумно разбивалось о камни, необычный запах потоком хлынул в автомобиль.
РЕКЛАМА

-Я люблю море! - наконец сказал он.- Оно просторно, есть где ветру разгуляться!
Но Лилу эти слова пропустила мимо ушей. Увидев забор детдома, она позволила воспоминаниям занять свою голову.
Она вышла с машины прямо у ворот. Всё было по-старому: огромный сад, двухэтажное здание, песочная дорожка от входа до площадки перед дверью - все было таким, каким она его запомнила.
-Ну ладно, пока. Я заеду за тобой завтра.- голос Анжела прорвался в ее разум.
-Нет, что ты не надо я….
Лилу не успела договорить: водитель нажал на газ, и лимузин умчался, подняв столб пыли.
-Пока! И не стояло меня дослушивать! – крикнула она вслед.
Девчонка подошла к воротам, ей на встречу уже кто-то шел. Когда незнакомец подошёл ближе, то оказалось, что это парень, примерно таких же лет, как и Анжел. Но внешне, он был полной противоположностью: смуглое лицо, тёмные волосы, ярко-зеленые глаза, даже казалось, что они не настоящие. Его взгляд был суровым. Над густыми ресницами чернели брови. От левой скулы вдоль шеи вился тонкий шрам, он придавал ему мужества, дополнял его атлетический образ.
- Привет! Ты кто?- поздоровался он.
Голос у него оказался немного резковатым, полностью соответствующий выражению лица
-Привет, меня зовут Лилу.
Услышав ее имя, он подобрел, словно вспомнил кто она.
Незнакомец нежно взял ее руку и поднёс к своим губам. Затем пристально осмотрел ее с ног до головы. От этого Лилу стало не по себе, и она спрятала руку в карман. Он заметил этот жест, но даже не подумал отвести взгляд.
- Очень приятно. Меня зовут Зиль. Я здесь живу. А ты к кому?
- Я? Я приехала навестить ребят в детдоме.- запинаясь ответила она.
- Ах, как жаль. Но сейчас здесь никого нет, кроме меня, мисс Кюри и двух уборщиц.
- Да? А где же они?- удивилась Лилу.
-Их перевели в другое место.
-Очень жаль. Тогда было бы неплохо увидеться с мисс Кюри.
-Да, это можно. Я проведу тебя к ней.
Они направились к самому родному зданию в жизни Лилу. Оно тоже совсем не изменилось: всё такие же жёлтые стены, белые карнизы и ржавая пожарная лестница. По обе стороны от главной площадки пестрели беседки и разноцветные детские качели.
Зиль вежливо рассказывал Лилу о переменах, о том, насколько улучшилась жизнь детей, после переезда. Затем, он проводил ее к кабинету Мисс Кюри. Она, как обычно, сидела в кожаном кресле, потягивала коричневую жидкость из бокала, и всматривалась в окно.
-Мисс Кюри, здравствуйте!- Лилу вбежала в комнату и бросилась ей на шею.
-Милая моя, Лилу, наконец-то ты приехала! О, Господи, как ты выросла! Какая красавица, не правда ли, Зиль?
-Да, я поражён её очарованием!- улыбнулся он.
-Ой, да что вы, я всё та же хулиганка! Как вы поживаете? Как ребята? Зиль сказал, что их нет! Я немного загрустила, но всё же, я смогла увидеть вас!
- Солнышко, я так рада, что ты здесь. У нас много перемен. Пойдём, прогуляемся, я всё тебе расскажу.
Мисс Кюри поднялась, и они направилась на улицу.
-Я попрошу прислугу приготовить нам ужин. Надеюсь, к семи вы возвратитесь? – спросил Зиль
-Да, мы постараемся.- Ответила воспитательница.
На улице была прекрасна погодка. Ярко светило солнце, пели птицы, в воздухе пролетали розовые лепестки цветущих яблонь.
- Ты уже успела познакомиться с Зилем?
-Да, он очень воспитанный молодой человек.
-И симпатичный, ты не находишь?
-Да, пожалуй, я соглашусь с вами.
Несмотря на разницу в возрасте, они смущённо захихикали.
- Он умен и силен не по годам. Впереди его ждет долгий путь славы и побед.
- Вы любите его, как родного сына.
-Да, так и есть. Ладно, хватит об этом. Лучше расскажи, что нового у тебя?- поспешила перевести тему Кюри.
- Ничего особенного. Школа, школа и еще раз школа. – ответила Лилу.
Еще ей хотелось рассказать об Анжеле, но почему-то она не стала этого делать.
- Да, жизнь у тебя не очень веселая. Лилу! – мисс Кюри остановилась, и взяла обе руки девчонки в свои руки.- Тебе уготовано великое будущее! Прошу, не отказывайся от него.
-Думаю, каждого из нас ждет «великое будущее»!- улыбнулась Лилу.
Мисс Кюри такой ответ не понравился, он крепче сжала руки Лилу, и посмотрел ей в глаза.
-Милая моя, я не зря тебя вырастила! Я не зря потратила на тебя столько времени. Теперь твоя очередь! Ты должна отплатить мне за все мои старания!
- Мисс Кюри, я не понимаю о чем вы!- испугано ответила Лилу.
Воспитательница отпустила ее, а затем наклонилась и шепнула ей на ухо.
-От судьбы не убежишь! Тебе стоит всего лишь выбрать правильную дорогу.
Лилу решила не обращать внимания на странное поведение мисс Кюри, и решила, что всему виной та коричневая жидкость, которую воспитательница недавно пила. Но инстинкт самосохранения подсказал ей, что прогулку стоит прервать.
-Думаю, Зиль уже ждет нас!- сказала Лилу.
-Да! Пойдем.- как ни в чем не бывало, сказала Кюри.
Как Лилу не старалась забыть о странном поведении старой знакомой, но у нее ничего не получалось. Ужин прошел немного напряженно. Девчонка то и дело старалась подобрать слова, чтобы опять не рассердить воспитательницу.
После ужина Зиль вызвался проводить её в спальню, которую приготовила горничная. Комната находилась на западной стороне поместья, заходящее солнце красными лучами освещало белоснежные стены. К ним прижимались кровать, шкаф и письменный стол из красного дерева. Это была когда-то её комната - комната № 23.
-Ну, вот мы и пришли. Я спросил у мисс Кюри, где ты раньше жила, и попросил горничную приготовить тебе именно эту комнату.
-Спасибо большое! Я тебе очень благодарна.- решительно сказала Лилу .
- Ради твоей улыбки, я готов нести любую ношу.
Лилу смущённо улыбнулась.
-Кюри рассказывала о тебе. Но она недооценила твоей красоты.- продолжил он.
Зиль наклонился и поцеловал её в щеку.
-Прости, но я не удержался,- он взял её за плечи,- Ты росла на моих глазах, сама этого не зная. Прошла целая вечность, прежде чем судьба позволила встретиться нам еще раз.
Он снова попытался ее поцеловать, но Лилу отдёрнулась и переступила порог комнаты.
-Ну ладно, пока. Завтра увидимся.
Зиль ничего не ответил, всего лишь улыбнулся. Но она заметила, что в его глазах заблестела какая-то зловещая искра.
«Нет, это мне показалось!»- подумала Лилу, и отправилась спать.
Зиль, одурманенный своей влюбленностью, медленно спускался по ступенькам. Ему хотелось выбежать на улицу и взлететь в небо, но он остановил себя, и повернул в кабинет матери.
-Ты ее здорово напугала!- обратился Зиль к мисс Кюри.
-Ничего, ее надо было как-то подготовить.
-Но, я же сказал, что сам этим займусь!
-Сынок, ты слишком ею увлекся. Надо было запретить тебе так много наблюдать за ней. – Ответила она, бродя по кабинету.
-Я сам вправе решать, кем увлекаться. Влюбить ее в себя - часть моего плана.
Кюри подошла к сыну и взяла его за плечи.
-Я всегда и во всем полагалась только на тебя! Но на этот раз ты сам попался в свои сети!
-Тебе показалось!- оскалился Зиль.
-Будь осторожнее. Мы пока не знаем, какой силой она обладает.
-Разве я когда-нибудь тебя подводил? – разозлено спросил он.
-Нет. Но не будь столь самоуверенным! Самоуверенность погубила твоего отца!
Зиль ничего не ответил, он вышел, громко хлопнув дверью.


Летняя духота заставила Лилу проснуться прямо среди ночи. Она подошла к окну: на улице было необыкновенно светло. Открыв старые рамы, она увидела, что в саду кто-то стоит спиной к ней. Присмотревшись, она узнала Зиля. Он стоял, облокотившись на ствол дерева и, видимо, смотрел куда-то вглубь сада. Насыщенный запах цветущих деревьев проник в комнату вместе с прохладным воздухом. Поняв, что бессонницу ей не одолеть, она решила пойти на улицу. Как только Лилу приблизилась, Зиль заговорил:
-Мне пришлось очень долго ждать тебя!- заговорил он загадочным голосом.
-Ты меня ждал?- удивилась она.
-Да. Я знал, что ты прейдешь. Пойдём, скоро рассвет.
Зиль подошёл к ней, взял за руку и потащил за собой.
-Но куда? Куда мы идём?
-На «восточную скалу».
-Но зачем? Я там сто раз была!
-Я не уверен, что ты была там на рассвете!
-А что там такого?
-Увидишь!
Зиль ускорил шаг так, что ей пришлось бежать. Она была испугана, но жажда приключения была сильнее.
«Восточная скала» представляла собой небольшую зелёную поляну, край которой кончался обрывом. Высота была просто огромной. Смотреть с неё вниз было очень страшно.
Они поспели туда к рассвету. Зиль был прав: он был просто чудесным! Казалось, что ты находишься прямо напротив солнца. Было прекрасно видно подсвеченные облака. Яркая дорожка на море, была настолько реалистичной, что казалось, будто можно взять, и пойти по ней к звезде.
Лилу не могла отвести взгляд от этого чуда.
-Нравится? – спросил Зиль.
-Да, очень!
-Лилу, прости, если я сказал что-то не то.
-Ничего. Просто не стоит спешить. Думаю, нам надо возвращаться. Я немного замерзла.
Зиль снял с себя пиджак и надел ей на плечи. Затем обнял ее и прошептал на ухо:
-Посмотри, как красиво! Лилу, посмотри. Этот рассвет принадлежит тебе.
Лилу ничего не ответила. Она таяла от его слов, и тепла. Вдруг его губы оказались слишком близко к ее, так, что она могла чувствовать его дыхание. Но тут перед глазами мелькнуло лицо Анжела. Она поняла, что не стоит целовать Зиля.
-Нет, Зиль, отпусти меня! Не стоит этого делать!- сказала Лилу, пытаясь вырваться.
Но Зиль был намного сильнее её. Чем больше она дёргалась, тем сильнее он сжимал. К тому же, они были так близко к обрыву, что она могла видеть белю морскую пену и чёрные камни. Страх охватил её, она задрожала, комок слёз подобрался к горлу.
- Отпусти меня, Зиль, прошу тебя! Я боюсь высоты!! Мне очень страшно!
-Боишься высоты? Ха-ха! - громко рассмеялся Зиль.
Этот смех ещё больше напугал Лилу.
– Мы исправим это. Крылатые не боятся высоты! Я помогу распустить твои крылья. И мы вместе улетим на Элестраду.
Лилу плакала, она не понимала о чём он. Какие крылатые? Какая Элестрада?
- Здравствуй Зиль.
За их спиной прозвучал очень знакомый голос. Лилу поняла: это был Анжел. Но откуда он здесь?
-А, Анжел! Здравствуй.
Зиль отпустил Лилу, и она упала на землю. Ей пришлось вцепиться в траву, чтоб не соскользнуть вниз.
- Зачем ты прилетел?- спросил Анжел.
-Я зачем? А ты разве не знаешь? Забрать Лилу.
- Она не принадлежит ни тебе, ни твоему племью.
Анжел говорил очень спокойно, как и всегда. Зиль же, был очень раздражённый тем, что он прервал его планы.
- Да? А кто так решил? Она моя, она нашего рода.
-Нет, ещё до её рождения, Мусмузим решила, что она белокрылая. Ты не имеешь права раскрывать её крылья. Ещё не время. Так что тебе и твоей матери лучше сейчас же покинуть этот мир.
- Ты мне не указ. Сам убирайся. Лилу должна знать кто она такая. Пока её крылья не раскрылись, ты не можешь управлять её судьбой. Ты не имеешь права скрывать от неё её существо, она должна узнать!!
-Её судьбой управлять никто не собирался, я всего лишь пытаюсь уберечь её. Кто знает, перенесёт ли она то, что ей предстоит узнать без подготовки? Ты думаешь склонить её на свою сторону, раскрыв ей крылья здесь? Но уверен ли ты в том, что они раскроются, и она не разобьётся?
Зиль хотел что-то ещё сказать, но тут заговорила Лилу:
-Что здесь происходит? Мне кто-нибудь объяснит?
- Я покажу тебе!- сказал Зиль.
Он бросился к ней и одним рывком сбросил со скалы.
Лилу ощутила, как падает. Но в следующую секунду её кто-то крепко обнимал, но перед ней была только тьма.
Очнулась Лилу в своей белой комнате в детдоме. Рядом с кроватью сидел Анжел.
-Ты уже проснулась? Как ты себя чувствуешь?- спросил он.
- Со мной всё в порядке. А что произошло? Где Зиль? И почему я жива до сих пор?
Наступило молчание, такое же, как и каждый раз, когда Анжел не знал, что сказать.
- Зиль привёл тебя на «восточную скалу» встретить рассвет. Ты посмотрела вниз, и тебя стало плохо. Когда ты падала, ударилась головой. Я приехал за тобой час назад, Зиль как раз куда-то уезжал и рассказал мне всё.
-Неужели? Но всё было так чётко, что сейчас трудно поверить, что всё это мне всего лишь показалось!
-Да, показаться может что - угодно! Но теперь ты хорошо себя чувствуешь? Голова не болит?
-Странно, но нет. Всё хорошо. А где мисс Кюри?
-Мисс Кюри тоже нет.
-Как?
-Она уехала вместе с Зилем. Как только сможешь подняться, собирай вещи, и мы поедем домой. Я немного спешу.
-Ну, тогда я сейчас мигом. Правда, жаль, что с мисс Кюри не успею попрощаться.
-Ничего, как - небуть в другой раз.
-Хорошо. Если ты конечно, привезёшь меня сюда на своём лимузине.
Анжел ничего не ответил.
«Мог бы и сказать что-нибудь!»-подумала Лилу.
Возле ворот она ещё раз оглянулась на детдом. Если ей и вправду приснилась эта сцена на «восточной горе», то Зиль всё ещё достоин её уважения, и детдом остаётся в хороших руках.
Вдруг, возле качель она увидела мисс Кюри.
- Мисс Кюри,- Лилу указала на неё,- должно быть она уже вернулась! Пойду, попрощаюсь.
-Нет, не надо. Мы должны ехать!- Анжел схватил её за руку и силой затолкал в машину.
-Зачем ты это сделал? Пусти меня сейчас же!- Лилу бешено колотила Анжела кулаками .
Тем временем он, немедля ни секунды, отдал приказ водителю, и машина сдвинулась с места. Поняв, что они уже уезжают, она начала кричать, так как силой остановить машину уже не смогла б.
-Ты, извращенец, куда ты меня везёшь?
-Домой.- Спокойно ответил он, сев подальше от бешеной Лилу.
-Куда домой? Почему это ты не разрешил мне с ней попрощаться?
- Тебе больше нельзя видеться с мисс Кюри.
- Что? Да как ты смеешь? Кто ты такой? Ты даже не мой парень! Останови машину! Я выйду!
-Нет, уже поздно. Я отвезу тебя домой. К тому же, я спешу.
- Засранец!- орала на всю машину Лилу.
-Пусть будет так.
На этом вся ссора кончилась. Первое время Лилу очень злилась, но потом немного успокоилась, она и так должна быть благодарной ему за то, что он привёз её сюда.
Всю дорогу они молчали. Лилу смотрела то в окно, то на Анжела, а он сидел неподвижно, наблюдая проплывающие пейзажи. Из-за скуки она решила ещё раз обдумать случившееся. Но всё никак не верилось, что это её бурная фантазия, что она вовсе не падала с обрыва, что Зиль ничего не говорил ей о крыльях, и о том, что хочет забрать её куда-то. И почему это Анжел сказал, что ей нельзя видеться с мисс Кюри? Может, она зря так на него разозлилась? Может, если бы она поговорила с ним спокойно, то он объяснил бы ей своё поведение? В любом случае она его должница, к мисс Кюри она ещё вернётся, а ссориться с Анжелом не очень хотелось.

-Он наверняка обиделся, раз не разговаривает со мной. Наверное, было больно, когда я его колотила. Вон у него под глазом синяк намечается. Эх!- вздохнув, подумала Лилу.
Когда машина остановилась возле её дома, водитель открыл дверь, а Анжел всё так же сидел у окна. Выходя из машины, Лилу ожидала хоть «пока» от него услышать, но он молчал, даже не посмотрел на неё.
-Ну и пусть дуется!- решила она, громко хлопнув дверью.
Водитель как-то странно на неё посмотрел, видимо из-за машины.
Наконец-то Анжел вышёл из своей спячки, что-то сказал водителю, и тот завел мотор. Машина уже уехала, а Лилу всё ещё стояла, как вкопанная.
-Да, этих два дня я надолго запомню.- сказала она сама себе.
