Выслушав советника, она небрежно отмахнулась, отпустив его прочь. Оставшись одна, посильнее закуталась в меховую мантию, от которой до сих пор исходил запах крови песцов, маленьких зверьков, которыми-то толком не закусишь. Она никогда не охотилась ради развлечения - лишь ради пропитания; и презирала тех, кому было в забаву выпустить стрелу в оленя, зайца или лису.

В человеческом обличье она постоянно мерзла, отчего небольшая полоска бурой шерсти на спине вставала дыбом.
Поэтому она никогда не позволяла служанкам помогать ей принимать ванну.

Ее уже немолодое лицо было испещрено сеткой мелких шрамов. Когда-то разорванная в кровавой драке губа криво срослась, и ее улыбка из-за этого стала похожей на оскал.
Люди избегали смотреть ей в глаза - на дне серых зрачков плескалась звериная суть. А она чуяла их страх. Он тяжелым ароматом забирался в ноздри, мешая думать. И запах сочного куска мяса не мог затмить запах людского страха. Отчаянного и безграничного.
Они все - тухлятина, падаль.

И только ее муж, ее король смог ненадолго ее приручить и заглянуть в ее глаза без страха. Она уважала его, она привязалась к нему. Ее восхищала его отвага, хоть он и не знал, что она такое.

Он был осторожен с ней, был внимателен и нежен. Она знала, что долго ее счастье не продлится - звериное чутье никогда не подводило.
Сперва он не задавал вопросов, куда она время от времени исчезала по ночам. Но позже стал подозревать в колдовстве.

И однажды на рассвете выследил. Попытался убить.

В момент обращения она была всегда особенно слаба, и он хотел этим воспользоваться. Но внезапный прилив сил, как второе дыхание, обратил обстоятельства не в пользу короля.
Она перегрызла ему горло быстро.

А после своими тайными тропами вернулась в замок, в свою супружескую спальню, и долго скулила, забившись в угол.
Едва она задремала, как к горлу подступила тошнота, и ее вывернуло наизнаку. Рвало кровью.

Она долго оттирала маслами засохшую кровь, оттирала до красноты и царапин на коже. С волос пришлось выстричь несколько прядей - те застыли мертвыми колтунами.

У нее прекрасно получилось разыграть убитую горем вдову - она даже подписала указ, мысленно ухмыляясь, что за голову зверя, убившего ее мужа, последует награда в тысячу золотых.
Конечно же, зверя никто так и не нашел.

А через семь месяцев у нее родился сын с мягкой светло-серой шерсткой на загривке.

Королева встала с трона и подошла к огромному окну.
Зимой темнело рано, и на небо уже выплывала бледно-желтая луна. Она улыбнулась ночному светилу, как давней знакомой.

Королева - на самом деле волчица в королевской мантии...

Завтра ее сыну исполняется тринадцать, а через четыре дня будет его первое полнолуние в облике волка.
И она будет рядом с ним.
