ADRIVER
Я - квокка, и похож на кенгуру,
На остравах и в Албани живу,
Люблю густой кустарник* и траву*,
На отдых отправляюсь - поутру*.

- - -

Мой род чуть больше кошек*,- маловат,
Боимся мы: лисиц, котов, собак.
На воле мы живём десяток лет,
Но только там, где человека нет.

- - -

У самочек внутри есть эмбрион,
Который "дремлет" до лихих времён,
Когда же умирает первый плод,
К нему на смену плод второй предет*.

- - -

Мы - квокка - очень уязвимый вид,
Жаль, вам не можем высказать обид, -
Ведь человек срубает день за днём
Наш дом - наш лес, в котором мы живём.

