Исконный недруг – человек,
Зачем пленил меня навек?
Зачем ты в клетку посадил
Того, кто на просторе жил?

Кто нёсся с ветром вровень прочь
Из леса в степь, туда, где Солнце
Садилось. И спускалась ночь,
Окутав мир до горизонта.

Дитя природы я – как ты!
Хочу свободы, мирной жизни,
И чтоб тигряточки мои
Родились бы в лесах отчизны.

Там ветер свеж, трава густа.
О, как же ты - мечта, близка!
Мне б только клетку отпереть,
Но нет – засов не одолеть...

Я посмотрела вдаль – во мрак,
Где лес виднелся – дом мой милый,
Мне добежать туда – пустяк,
Но дверь открыть мне - не по силам…

Принюхалась… идёт чужак, -
Мне незнаком тот запах новый.
Мальчишка подошел и… «Крак!» -
Открыт засов, мой путь - свободный!

… В ночной тиши бегу неспешно
В лесной глуши, смиряя бег,
Под нос себе рычу чуть слышно:
«Спасибо, мальчик… Человек!»
