Природа, как же ты прекрасна,
Неповторима, неподвластна,
Какое изобилье красок,
Чудес живых, разнообразных.

Какое множество животных:
Млекопитающих, рептилий,
Небесных птиц и насекомых.
Быть может, я кого забыла?

Мечтаю облететь планету,
Посмотреть Африку, Европу,
Америки и Антарктиду,
Но, к сожаленью, крыльев нету.

Хочу в морях и океанах
Поплавать быстро, как дельфины,
Смогу увидеть там гигантов:
Китов и дьявольскую манту*.

Мне не хватает слов сказать вам,
Как восхищаюсь я природой,
Буть то морской мир иль наземный, -
Он веет силой и свободой.





