Стих сей о домашних кошках,
Что весь мир запалонили.
Расскажу о важных фактах,
Тех, что в голову мне впились.

- - -

В средние века невежды
Кошек чертями считали,
Их на площадях сжигали
Из-за глупости своей же!

А в Египте - кошек чтили,
Их века боготворили,
Им молились, уважали,
Никогда не обижали.

Кошка олицетворяла
Праздники и плодородье,
Красоту обожествляла,
Грацию, любовь и счастье.

Будто айлурофилия*
Египтян всех одолела,
Вся страна вдруг заболела
К кошкам пламенной любовью.

Знай, читатель, что болею
Этой фобией лет двадцать,
И не буду отрицать я,
Что ни капли не жалею!

- - -

За что же кошек любим мы:
Они красивы и нежны,
Тепло, гармонию, уют
В дома из века в век несут.

Мы знаем многое о них,
Но, к сожалению, не всё.
Итак, читатель, этот стих
Для тех, кто хочет знать ещё.

Кошки - правши, коты - левши,
Но оба пола - хороши!
В жилищах, где живут коты,
Есть больше счастья и любви.

Для меня то было новью:
Их урчанье - их здоровье.
Частота урчанья кошки
Им излечит мышцы, кости*.
