РЕКЛАМА
•
OTM
Лишь в той стране за краем измерений,
Где солнце всходит, где само захочет,
Где две луны и розовые ночи,
Где даже мысль отбрасывает тени,

Я видела серебряных драконов
С горящими зелеными глазами,
С сияющими длинными хвостами,
Парящих в небе выше всех законов.

Я говорила с ними, я летала
На спинах их, прижавшись к нежной коже.
И я в душе была драконом тоже
И, почему летают, понимала.

Но все ушло, драконы растворились,
Забыла я, как те светили луны,
Лишь иногда во сне читая руны,
Что мне ночами грозовыми снились.

И, преступив за грани всех законов,
Взлетая в небо, не оставлю тени
И, долетев до края измерений,
Вернусь в страну серебряных драконов.