Лента голубая на траве дрожала.
В ней плясал луч солнца, щекоча слегка.
Но сквозь смех игривый звякнул клич металла.
Там вели свой танец гордых два клинка.

Ветер всколыхнулся, поддержав их ритм.
Плавно развернулся утонченный меч.
Солнце отразилось радужной палитрой
В лезвии зеркальном, чтоб его сберечь.

Бросился в атаку воин авангарда.
Быть в глухой защите мечник не привык.
Лезвием опасно меч скользнул по гарде,
И клинки, скрестившись, разорвались в миг.

Танец был изящен, полон жаркой страсти.
Меч вспорхнул, как птица, словно был крылат.
Все лесные нимфы были в его власти.
Очарован им был сам король дриад.

Солнце шекотало - ручеек смеялся.
Звякнул меч, как дева, и внезапно смолк.
Танец завершился, а клинок сломался,
И по синей ленте взвился алый шелк.