Мой смертный,

ты видел, как вереск цветет в полях, овеянный тайнами древней моей земли. Ты сильный и смелый, и где-то в родных краях твоим гордым именем чествуют корабли, но здесь ты со мной. Я дремлю на твоем плече, над нами сплетает соцветья дурман-трава, и кровь в твоих венах становится горячей.

Я к жизни тебя возвращу, хоть сама мертва.

Пусть цветом наполнятся губы, дыханьем грудь, поднимутся веки и отблеск мелькнет огня. Ты будешь горяч, ну а я холодна как ртуть, и ты пробудишься,

но только не для меня.

Тебе суждено много жизней еще спасти, тебе покорятся селенья и города. И горе, и радость познаешь ты на пути - на небе еще не погасла твоя звезда.

Заря вдалеке разгорается, как пожар, ты встанешь, шатаясь, поднимешь тяжелый меч.

Мне вечность нести на плечах свой проклятье-дар, которым сегодня тебя удалось сберечь.

Мой смертный, тебе бы могла я о нем сказать, да только вот ты даже четверти не поймешь.

Ты тих и спокоен.

На солнце в твоих глазах не я отражусь, а густая-густая рожь.
