РЕКЛАМА

***



–Сынок! - плакала женщина около кровати.

–Пульс! Маску! - кричали люди в белых халатах, бегая из стороны в сторону и больше мешая, чем помогая.

–Мама,- позвал умирающий мальчик лет 17. У него были огромные мешки под глазами. Сам мальчик был красивый - высокий, серые глаза и длинные ресницы, прямые черные волосы до лопаток, а единственное, что его портило - это сережка в носу и на губе - обещай...

–Обещаю! - перебила его женщина.

–Что никогда не выкинешь мои плакаты, с нашей биологичкой, - закончил мальчик. Женщина недоуменно на него посмотрела. Что он нашел в этой очкастой, серой мышке?

–Остановилось! - закричали рядом - Сердце остановилось!

