РЕКЛАМА

***



–Скучно тут у вас! - этот прибывший час назад успел задолбать всех ангелов, хотя у них вобще то безграничное терпение.

–Слушайте, связь ловит? - он достал из кармана сотовый телефон.

–Вещи из людского мира запрещены! - заорал архангел.

–Я знаю, мне об этом чудик, стоявший у ворот сказал. А я его послал в **** и на ( вырезано цензурой). Не, ну че он на меня орал?! - ангелы стояли в шоке. И это у него то чистая душа?!

–Вобщем, нужно его по тихому к демонам сплавить, - шепотом предложил один из ангелов - Бог сейчас в командировке, а заместитель не заметит.
Все согласились. Нарушение правил, посылание проводников на три буквы, танцевание развратного танца - стриптиза, после которого в рай стали приходить демоницы,беззастенчивое подкатывание к главному архангелу, после чего бедняга боялся даже заснуть....Больше терпеть этого мальчишку они не могли.

–Слушайте, - к ним подошел Ваня - А где у вас тут можно "попудрить носик"?! - пропищал он тоненьким голоском.

–Иди за мной, - сказал архангел, недобро улыбнувшись.



Ваня



–Черт! Тупицы! Говорил же им в Т У А Л Е Т! А они куда меня привели? - я посмотрел на пустынные холмы
–Кто ты такой? - заявил мне маленький, воинственно настроенный черный чертенок.

–Ваня, - какой лапушка! Так бы его взял в руки, а потом бы тискал,тискал, тискал... Но мамочка не разрешала в руки каку брать!
Вобщем я ушел от темы. Этот чертенок смотрел на меня очень грозно, что аж руки зачесались, НО нельзя! Блин!

–Слушай, не скажешь где это я? - очень было интересно, ведь тут... ТАК КЛАСНО! Я даже уже ангелов, этих зануд зауважал.

–Это ад, - беру свои слова, нет мысли...в принципе неважно. Короче я обожаю ангелов! Привести меня в такое место... Да я всю жизнь мечтал, о нечто похожем! Темно синее небо, почти черное, багровое солнце, черная потрескавшаяся земля, много камней и валунов. Как же я им благодарен, что они отправили меня сюда! И неужели я был должен жить там?! В этом светлом, чистом и скучном раю? Ад намного интереснее!

–Давай знакомиться! - я повернулся к чертенку, но его нигде не было.



***



Все то время, пока его ждал, я успел попеть (чем отпугнул сатиров), поноситься вокруг валуна с криком "Мы с тобой бум-бум-бум...", пострелять в близлетящих ворон из выдуманного оружия и во время прихода демонов он сидел и плел косу, вставляя в нее черные с синим отливом перья ворон, которые те одолжили, после обстрела камнями.
–Он, - указал на меня чертенок(предатель!), рядом с ним появились демоны и направились ко мне.

–Кто такой? - спросил один из них.

–А ты? Демон? Какие крутые рога! Недаром же мама говорила, что некоторые мужики козлы! Тогда...я тоже хочу быть бараном! - и пока демон размышлял, оскорбили его только что, или нет, я прямо накинулся и повис на нем, цепляясь за рога.

–Вы должны пройти с нами! - сказал этот...хм...козел.

–С тобой хоть на край света! - как он класно краснеет!
–Ух ты ж моя помидорочка! - я потрепал его по голове. Другие демоны тоже покраснели и чуть отстранились от меня.
"Все! Я решил, что останусь тут навсегда! " - подумал я, подписав этим приговор демонам. Как же им со мной повезло!
- Квадрат е-1! Враги отступили! - донеслось за спиной демона.