РЕКЛАМА
В одном из коридоров пещеры в полной темноте сидят два связанных рыцаря. Сначала они не видят друг друга, а потом...

Третий рыцарь

Мрак, тишина... Не может быть!
Как не сумел я победить?!
Какой позор! Какой удар!
Пленен... То худший мой кошмар!

Второй рыцарь

Ты что орешь? Я не глухой!
Зачем так резво рвался в бой?
А оказался где и я...
Так лучше чем судьба твоя?

Третий рыцарь

Приятно слышать, что ты тут.
Ну ты силен! Ведь целый пруд
За сутки выкопать сумел!
Вот был бы ты еще и смел...

Второй рыцарь

А кто сказал, что я труслив?
Друг мой, ты слишком суетлив!
Всегда успеешь меч достать -
Порой не грех и подождать.

Третий рыцарь

Чего же ждать? Враг у ворот!
Судьба готовит поворот!

Второй рыцарь

Спасал принцессу? Ну и как?
Хотя и храбрый, но дурак!

Принцесса

Эй, тише там! Хорош орать!
Хотела я сейчас поспать,
Но эхо ваших голосов
Не обещает сладких снов!

Дракон

Душа моя, пусть говорят.
Как спать им? Головы болят...

Принцесса

Не надо было приходить!
А ну всем спать! И не бузить!
