РЕКЛАМА
Я стою и дрожу. Обронил где-то шлем...
Быть я здесь не хочу, ну от слова совсем!
Конь сбежал, я пешком... Только б не заплутать...
Ведь по мне столько дев тогда станут рыдать.

Вот береза, вот клен, где-то справа ручей.
Это мой страшный сон! Мне б проснуться скорей!
В отраженье гляжусь... Небеса, это я?!
Копоть, грязь на лице, будто в луже свинья,

Волосы, как гнездо, панцирь сажей покрыт...
Что же делать? Я буду бесславно забыт
В этом диком лесу. Ах, злодейка-судьба!
Вдруг блеснул огонек. Шалаш? Домик? Изба?..

Дверь кривая, еловые ветки на крыше.
Мне б поесть и поспать. Звуки битвы все тише.
Кто-то начал в чулане вдруг громко шуршать -
Не хватало еще! Я полез под кровать,

Затаился в пыли, паутиной украшен.
Вот явился хозяин, и вид его страшен:
Серой шерстью покрыт, в космах листья и сучья,
Пара желтых клыков, а движенья скрипучи.

Носом воздух втянул и нагнулся к кровати,
Никогда б не узнал, как умею орать я!
- Непонятная тварь, от меня руки прочь!
- Коли хочешь, иди. На дворе уже ночь...