- А что со мной? - спросил хитрюга, -
Сражаться с ведьмой не спешу:
В деревне той средь лета вьюга,
Так что покорнейше прошу

Меня избавить от похода.
- Спешишь погреться у пруда? -
Промолвил храбрый.
- Да, природу
Люблю я с детства - лес, вода...

Построю домик или замок
И заживу - хватило б средств!
Пока один без нянек, мамок,
Капризных ноющих принцесс.

Дракон себя по лбу ударил:
- Я знаю, как тебе помочь!
Барон один тут рядом правил -
Днем тихо, но настанет ночь

И нет покоя. Кто-то пришлый
Коней ворует у него.
Барон рыдает как мальчишка -
Ценнее нету ничего

Тех лошадей, они услада
Его души. Он повелел:
Тому достанется награда,
Кто вора б изловить сумел.

- Что за награда? Риск оправдан?
- Сундук, что полон золотых.
Готов тебе помочь!
- Что, правда?
А куш поделим на двоих?

- Оставь себе, тебе нужнее!
Я просто так помочь готов.
Пожали руки, ведь важнее
Мужская дружба всяких слов.

По кружке молока распили,
Чтоб всем троим им повезло,
И спать легли. И не бузили...
(Будить принцессу - это зло!)