РЕКЛАМА
Третий рыцарь:

Летит стрела, и сталь блестит, найти сумеет цель копье,
Ведь я обязан победить - получит эта тварь свое.
Дракон другим внушает страх, а для меня он просто враг:
Охотник я, он - дикий зверь! Огромный... Только я мастак.

Блеск чешуи слепит глаза, огонь расплавил щит с гербом.
Эй, навались!!! Ну где же все? Неужто их своим горбом
Закрыл я? Гляньте-ка, тот франт дрожит, как заяц, за сосной!
Где мамкин сын? Пошел рыть пруд?! Плевать! Один бросаюсь в бой!

Первый рыцарь:

О, небеса! Зачем я здесь?! Зачем отправился в поход?
Был я девицами любим и веселился без забот.
Мне меч для статуса... А бой не интересен мне совсем!
Стать королем мечтал... Но кто б сказал, что я таких проблем

Сумею вдруг себе нажить. Я б отказался в тот же час!
Героем очень славно быть живым, а здесь зажарят нас!
Зовет на помощь всех силач... Нет, пусть сражается один.
Сбежал мой конь... Тут за сосной я скроюсь... цел и невредим.

Второй рыцарь:

Началось... Пора в пещеру! Пусть дерутся, дураки,
Жажда славы - это дело! Ну, держитесь, мужики!
Я не с вами, извините, цель другая у меня:
Я с богатством и с принцессой выйду, сяду на коня.

Окончания вашей битвы ждать не станем. В помощь Бог!
Кто хитрей, всегда целее! Знаю, я не так уж плох -
По душе придусь принцессе, ну а чем я не жених?!
Фух! Ну вот я и в пещере, здесь гул битвы сразу стих.

________________________________
Битва разбита на две части. Первая написана от лица рыцарей, а вторая... Сохраню интригу :-)))