РЕКЛАМА
Вот знал я всегда, мир устроен так:
Принцесса, пещера, спешат глупцы
Спасать скорей деву из жадных лап
Себе на погибель. Они слепцы...

Ну, что может рыцарь? Ну конь, ну сталь,
В огне все сгорает - копье и щит...
Порой дурачков этих очень жаль,
Ведь так их пугает мой грозный вид,

Что ноги их гнутся и не идут,
Что руки трясутся, роняя меч...
С победой вернуться туда, где ждут?
Понятно, что нет! Хоть бы жизнь сберечь...

Принцессе положено слезы лить,
Бледнеть, запираться, не спать, не есть.
А эта решила меня любить!
Сначала я думал, что это лесть,

Потом я безумной ее считал,
Но дни напролет все твердит одно!
Возможно, об этом всегда мечтал,
Возможно, лишь это мне суждено.

Она отцу пишет, мол, не спасай,
Что все хорошо, что любовь у нас.
Теперь понимаю, ведь это рай,
И пусть он продлится еще хоть час...