Не спеши, мой конь ретивый, напрямую по дорожке,
Через лес с тобой пойдем мы, будем очень осторожны,
Подойдем к пещере тихо, даже ветер не услышит,
Пусть другие отвлекают чудище, а мы, как мыши,

В это время прям к принцессе - спасена без звона стали!
А еще есть у дракона злато, камни, не видали
Роскоши такой доныне... Захвачу с собой чуток.
Будешь жив, не обеднеешь! Извини, дракон, браток!

Я ведь жизнью тут рискую! Кто тот риск мне возместит?
Ну а коль включу смекалку, точно знаю - буду сыт.
Ладно, тише, конь мой резвый, не спеши копытом бить!
Мы должны украсть принцессу. А потом начнем кутить!
_______________________
Второй рыцарь похож на Юджина из "Запутанной истории". Ловкий вор, не забывающий себя.
