РЕКЛАМА
В моих городах дожди, и в небе просвета нет.
Хороших вестей не жди — творится какой-то бред!
Принцессу украл дракон, в пещере укрылся с ней.
Я сразу издал закон, чтоб прыгали на коней

Все рыцари, что живут, под флагом моей страны.
Дракона они порвут, ведь в гневе они страшны,
Ведь меч — их второе я, ведь латы их, как броня...
Теперь на дворе ноябрь. Как прежде, судьбу кляня,

Держу я письмо в руке. Там буквы в узор сплелись:
«Я знаю, что вы в тоске... Я верю, что вы клялись...
Но я не вернусь назад, мой дом теперь рядом с ним.
Он вовсе не виноват! Он рад, что теперь любим!

Мы вместе, нам хорошо. Как будто волшебный сон
Нас здесь наяву нашел. Дочь ваша и... и дракон».
Я верно сошел с ума... Творится какой-то бред!
И скоро придет зима. Зачем я так ждал ответ?