РЕКЛАМА
      Приготовления к отплытию не заняли много времени. Арлин, как и обещала, всячески нам помогала, так что трюм королевского корабля за пару дней был до отказа забит провиантом и золотом, которое вполне могло пригодиться для того, чтобы все начать с начала на новом континенте. Признаюсь честно, наблюдать за этим было весьма неприятно, я вдруг осознал, что начинаю сомневаться в том, что принял верное решение, но что еще хуже — втянул в это дело сестру и остальных. Ладно, я сам погибну, меня давно стремятся уничтожить, так что морально к этому я давно готов, но Минори, Рик и Кассандра слишком молоды, и если бы их жизни не были связаны со мной, что для них все могло сложиться иначе. Даже сейчас, бросив меня и присоединившись к Райнеру, они могли остаться в Проклятых землях или попытаться вернуться за стену. Кто знает, сколько времени пройдет до того момента, как мир начнет меняться, а боги закончат свои разборки. А что ждет нас за морем? Мы вынуждены будем все начинать с начала, вспоминая об упущенных возможностях. Там мы будем никем, но если Арлин не соврала и за морем есть люди, мы сможем стать кем угодно, найти новых друзей и врагов. Чем ближе был момент отплытия, тем больше я нервничал, все чаще мне хотелось побыть одному и поразмыслить. Я даже начал находить удовольствие в беседах с Арлин, с которой у меня завязались вполне дружеские отношения.

      Королева рассказывала мне о том континенте, где провела несколько тысяч лет изгнания, о том, как там все было устроено во времена её господства, а еще она рассказывала мне о своем муже. Я отчетливо понимал, как одиноко этой богине, лишившейся любимого человека, которого она не сможет вернуть. Всей её силы на это не хватит. Мне было не понять, почему она говорит именно со мной обо все этом, но однозначно мы смогли найти понимание.

      Сейчас, в очередной раз направляясь на пристань, чтобы проверить, как идет работа с созданием для нас преданного экипажа, который не будет нуждаться ни в отдыхе, ни в пище, я вдруг отчетливо осознал, что уже сегодня мы отправимся в путешествие и после этого все то, что происходит в Проклятых землях, будет уже не важно. Если Минори уже закончила создавать своих зомби, то мне и вовсе не придется сюда возвращаться. Даже не верится в то, что мои злоключения, наконец, закончатся. Хотя… вполне вероятно, что я всего лишь иду навстречу новым бедам и собственной смерти.
 
      — Наверное, нам стоит проститься, Александр Де Фур, — голос Поглотительницы был полон боли и сожаления, словно нас что-то связывало. Наверное, так оно и было, ведь вся моя судьба была неразрывно связана с этой богиней. Мы прошли долгий путь от ненависти до понимания и сочувствия.

      — Значит, все готово, так?

      — Да, твои спутники уже ищут тебя, — королева печально улыбнулась, прикасаясь холодной ладонью к моей небритой щеке. — Им не терпится покинуть мой город и этот континент, где они не смогли найти счастье. Я понимаю их стремления… Люди всегда были такими, всегда ищут место, где им будет лучше, всегда чем-то недовольны, всегда в движении и мечтах. Это правильно, именно поэтому мой король отправился за море и нашел меня, возможно, ты тоже обретешь свое счастье, а может быть, погибнешь. В любом случае, когда ты ступишь на новую землю, боги уже не будут властны над тобой.

      — Это именно то, чего я хотел. Иногда трусливо сбежать — наиболее верный выход.

      — Трусливо сбежать? — Арлин снисходительно взглянула на меня. — Не позволяй другим людям и условностям решать, как ты поступаешь. Остаться и умереть, остаться и сразиться с богами, остаться и бросить вызов судьбе… Это все для глупцов-героев, которые не ценят свою жизнь и жизни тех, кто рядом с ним. Для них нет ничего ценного, им не за что цепляться… Они эгоистично жаждут славы, того, чтобы их имя осталось в веках. Это глупость, Александр. Разве задумывались твои предки, что стали жертвами черного клинка, о том, правильно ли они поступают, действительно ли я так ужасна? Нет. Они не думали о благе мира, все, что они знали, это то, что они герои, чьи имена будут прославлены в веках. Вот только и в этом их обманули. Не было славы, почитания, да и мир никогда не был спасен… Ты не сбегаешь, а идешь своим путем, который сам избрал. Мне жаль, что мы расстаемся, ведь ты один из немногих людей, что смог меня поразить, но так будет правильно.

      — А ты… Ты сама не хочешь вернуться на свой континент?

      — Моя месть еще не свершилась, — кроваво-алые губы женщины исказила кривая пугающая ухмылка. — Как ты не мог спокойно жить, пока Лазар Де Фур был жив, так и я не найду покоя, пока боги, изгнавшие меня из родного дома и убившие моего любимого мужа, не ответят за свои преступления. Вовсе не жертвоприношения в мою честь заставили их так поступить, а страх перед тем, что мой культ становился все могущественней и мог стать величайшим. Земля всегда благосклонна к людям, так что не удивительно, что меня почитали и задабривали. Не думай, я не оправдываю свою жажду смерти и крови, я жестока… Но другие не лучше… Мой голод никогда не угаснет, но я научилась с ним мириться. Сейчас для меня важней не насытиться, а отомстить, очистить этот континент, чтобы жизнь начала новый круг. Не важно, что будет дальше — придут ли новые боги или вернутся старые, а может, я останусь единственной, главное, утолить мою месть.

      — Понимаю это, — нежно прикоснувшись губами к руке королевы, я улыбнулся ей на прощанье. — Но теперь меня это уже не касается.

      — Ты прав, удачи тебе, Александр Де Фур. А я буду помнить тебя всегда, как ты меня…

      Я уходил быстро, не оборачиваясь, понимая, что больше никогда не вернусь в этот дворец. Мне оставалось лишь взойти на корабль и отправиться навстречу судьбе. Все так, как я и хотел… Сожаления и сомнения останутся на этом континенте, а сам я отныне другой человек, что сам выбирает свою судьбу.

      — Александр!!! — Минори бежала ко мне навстречу со всех ног, я видел, что она устала, но радость от того, что мы, наконец, можем покинуть столицу, придавала ей сил. — Все готово! Я сделала достаточно зомби для экипажа, а еще раздобыла скелетов, чтобы если что иметь моряков на замену. Они заперты в трюме.

      — Отлично, вы с Риком хорошо поработали, — я потрепал сестру по коротким волосам, все еще сожалея о том, что обрезал их. Ничего. К тому времени, как мы достигнем нового континента, они отрастут. — А как Кассандра?
РЕКЛАМА


      — Она давно уже на корабле: пытается разобраться с картами и теми книгами, что нам дала Арлин.

      — Отлично, тогда пора нам отправиться в путь.

      — Да, давно пора.

      Смотря сейчас в серо-голубые, практически стального оттенка глаза Минори, я видел в них уверенность, которой мне не хватало. Она верила в меня, поддерживала до конца и от этого становилось спокойней на душе. Возможно, это самая большая ошибка в наших жизнях, но мы готовы были её совершить.

      — Идем, — сжав ладонь сестры в своей руке, я направился к пристани, где нас ждал корабль, экипаж и новые возможности. Не важно, что останется после нас, я не собирался оглядываться, пусть об этом волнуются те, кто остаются в Проклятых землях… И все же, надеюсь на то, что Райнер не сильно пострадает в этой войне и сможет найти свой путь. Мне остается лишь пожелать ему удачи, ведь ему она потребуется больше, чем нам. Моя история в Проклятых землях подошла к концу, но зато история Александра Де Фура — путешественника и исследователя новых земель только начинается.