      Особняк был просто шикарен, мне сразу вспомнился дом, в котором я вырос. Единственное, что смущало меня, так это отсутствие пыли и грязи, как впрочем, и во всем городе. Этот дом пустует много лет, но в, то же время, выглядит он так, словно хозяева только что покинули его. Все это создавало жуткую, пугающую атмосферу. Морай с Минори расположились в гостиной, рядом с горевшим все это время, очагом. А я направился исследовать особняк. В конце концов, если появятся нежданные гости я должен знать все пути для отступления. К тому же столица - далеко не безопасное место и лучше убедиться, что в доме мы совершенно одни.

      Чем дольше я исследовал особняк, тем больше замечал сходство со своим старым домом, в котором я провел счастливое детство, до того, как убили мою мать. И это обстоятельство пугало и заставляло все внутри холодеть. Этот особняк был словно насмешка над моим прошлым. Пристально всматриваясь в картины на стенах коридоров, я с ужасом видел знакомые мне с детства пейзажи.

      - Что здесь происходит? - тихо рыкнул я, направляясь к кабинету, я ни мгновения не сомневался, что он расположен именно там, где и в моем старом доме. Мои догадки оказались верны. Я просто не мог поверить своим глазам, проще было решить, что это морок, какое-то заклинание чем, правда. Над небольшим камином с пылающим в нем огнем, в окружении зажженных свечей висел портрет моей матери.

      Сколько же времени прошло с того дня, когда я последний раз видел мать, её образ стал размываться в моей памяти и исчезать. Но сейчас, не было никакого сомнения, что на меня смотрели её черные глаза. Я знал этот портрет, и часто видел его раньше, его написал мой отец, пока еще был жив. Но как он мог оказаться в этом доме? Все это сводило с ума, заставляло сердце бешено колотиться, а мозг судорожно искать ответ.

      Казалось, что время повернулось вспять, я видел своих счастливых родителей, играющих с маленьким ребенком, в котором легко узнавал себя. Эти картинки сменяли друг друга с невероятной скоростью. Были ли это воспоминания или всего лишь мечты я не знал, я просто сходил с ума.

      Резко развернувшись, я направился назад в гостиную, Морайе пора все объяснить. И на этот раз я не буду тянуть и надеяться на то, что успею задать вопросы позже. Не хватало еще, чтобы нас новый проводник, так же как Серж оставил мои вопросы без ответа. Ворвавшись в комнату, я увидел моих друзей мирно пьющих чай, они непонимающе уставились на меня. Рыцарь даже снял свой шлем по такому случаю. В серых глазах Минори проскользнул испуг, что ж, это вполне понятно, я сейчас был похож на разъяренного демона. Все эти воспоминания не самым лучшим образом повлияли на меня. Я, просто тряся от злобы и ярости переполнявших меня.

      - Что это за дом?

      Морай задумчиво вздохнул, на его старом морщинистом лице не было ни одной эмоции, а блеклые голубые глаза не выражали ничего кроме усталости. Я невольно вздрогнул, этот человек, снявший свой шлем, был больше похож на куклу, чем на живого человека.

      - Просто особняк, ничего большего, - в глазах рыцаря, промелькнуло нечто едва уловимое, он явно лгал, но вот зачем.

      - Александр? - Минори медленно подошла ко мне, обеспокоено всматриваясь в мое лицо. - Что-то случилось?

      - Этот дом, почти точная копия особняка Де Фур, здесь даже портрет моей матери есть.

      - Этого не может быть, - Морай продолжал оставаться совершенно спокойным, словно и вправду все было совершенно нормально. Все это выводило меня из себя. Почему то появилась мысль, что этот рыцарь не наш старый знакомый, а просто выдает себя за него. Мне было плохо. Я не мог больше находиться в этом месте. Ведьма, нахмурившись, смотрела на меня, она верила рыцарю, а не мне.

      - Ты просто устал, - девушка ободряюще улыбнулась мне, она старалась, как могла успокоить меня, - ты должен поспать, и все пройдет.

      - Позови Райнера! - зарычал я, пусть сейчас я пугаю Минори, но если хочу понять, что происходит, мне нужен маг, который не будет так слепо верить рыцарю.

      - В этом нет необходимости, - обиженно буркнула ведьма, сложив руки на груди и отвернувшись от меня. Она явно не собиралась помогать мне, но я чувствовал, что с этим особняком что-то не так.

      - Просто позови его!

      - Нет!!! Я устала от того, что вы все меня контролируете! - девушка кричала, как никогда раньше. Если честно я даже не предполагал, что она может так себя вести. Сейчас в её голосе смешались обида, злость и капризность. Куда только делась серьезная ведьма, какой она была до сих пор? А вот Морай улыбался, он явно был доволен поведением девчонки. Мне не стоило оставлять их одних, возможно, все дело в чае или быть может, особняк сводил нас всех с ума. В любом случае нельзя оставлять все как есть.

      - Райнер!!! - рыкнул я приближаясь к ведьме. Девушка растерянно переводила взгляд с меня на рыцаря. Она явно не знала, что делать дальше. Что ж, тем лучше для меня. Сделав быстрый рывок, я нажал особую точку на шее Минори и ведьма моментально осела в моих руках, теряя сознание.

      - Райнер!!! - уже громче заорал я, понимая, что сейчас помощь мага просто жизненно необходимо.

      - Что, опять в неприятности влипли? - усмехнулся мужчина, беря тело ведьмы под контроль.

      - С этим домом что-то не так.

      - Ты ошибаешься, - Морай поднялся с небольшого дивана и направился к нам, - Александр, дорога измотала тебя, ты должен как следует отдохнуть и все снова придет в норму.

      - Да неужели, - усмехнулся Райнер, насмешливо смотря на старого рыцаря, - этот особняк один сплошной морок, да и ты не Морай. Так что хватит прятаться! То, что ты опоил нашу малышку, не значит, что зелье подействовало и на меня.
