      Мы, молча, следовали вслед за копошащимися пауками. Райнер то и дело ласково поглаживал мохнатые тушки, что забрались на него и недовольно шипел на меня когда, я брезгливо скидывал с себя наглых тварей. Я молился всем известным мне богам лишь об одном, чтобы Минори не пришла в себя. Если малышка вернет себе контроль над телом именно сейчас, у нее случится настоящая истерика, и я не уверен, что после этого нам удастся в целости и сохранности выбраться из этих пещер.

      Райнер же сейчас был больше похож на безумца, в полумраке пещер, освещенных небольшим шариком света и оранжевыми кристаллами, он и вовсе выглядел отвратительно. Маг тихо напевал себе под нос какую-то песенку, в какой-то момент мне начало казаться, что пауки издают звуки в такт этой занятной мелодии.

      От всего происходящего у меня просто волосы дыбом подымались, а дышать становилось все труднее. Нужно срочно взять себя в руки! Судя по поведению пауков — идти, оставалось совсем не много. С одной стороны это радовало, но с другой, это означало, что нам предстояло встретиться с паучьей богиней. Я бросил обеспокоенный взгляд на Райнера, на его лице блуждала блаженная улыбка, казалось, что он как и остальные пауки бездумно следует на зов своей хозяйки.
Когда впереди показался яркий свет, мы ускорили шаг, теперь маг практически бежал. Словно там его ждет самое важное сокровище в его жизни.

      — Надо было вырубить его и самому искать выход, — мрачно ворчал я, следуя за ним, но жаловаться и что-то менять было поздно. Арания уже ждала нас, и этого не изменить. Но меня сейчас больше беспокоило не то, что наш ждет паучья богиня, а, то, что она жена Повелителя мертвых, которому нужно тело Минори, для возвращения в этот мир. Рука сжала рукоять отравленного кинжала, подаренного Морайей. Пусть это глупо, но если что, я, хотя бы, попытаюсь защитить магичку. Все-таки из нас троих, я единственный сейчас нахожусь в трезвом уме и здравой памяти.

      Немного помедлив, я все же вошел в просторный грот, освещенный тысячами белоснежных кристаллов. Глаза заслезились от обилия света, и на мгновение я прищурился, чтобы прийти в себя. Когда я вновь смог нормально видеть, то просто замер столбом, не в силах пошевелиться. Посреди пещеры стояла Арания, её нижняя часть — черное паучье тело, с восемью мохнатыми лапами, на её гладком теле, светился ярко-красный рисунок, напоминающий резную снежинку. А вот верхняя её часть была человеческой. Если забыть о паучьем туловище, богиня была очень красива. Длинные иссиня-черные волосы лежали на её плечах и груди, прикрывая обнаженное тело. Бледная полупрозрачная кожа, казалась такой нежной и шелковистой, что сразу же захотелось к ней прикоснуться. Изящные, аристократические черты лица, без малейшего изъяна и, конечно же, невероятные глаза, они были удивительного сапфирового оттенка, ни у кого из людей мне не приходилось встречать таких глаз. На богине совсем не было одежды, её наготу прикрывали лишь длинные волосы и золотые массивные украшения. Женщина с непонятной мне нежностью рассматривала Минори, но я не сомневался, что сейчас она видит перед собой вовсе не магичку, а Райнера. Все-таки она богиня, ей ведомо то, что скрыто от простых людей.

      — Как же давно я тебя не видела, мой верный раб, — тихий, мелодичный голос женщины, завораживал и подавлял волю, все, что хотелось это бесконечно слушать и слушать эту богиню.

       — Моя госпожа, — Райнер склонился перед своей повелительницей, — это тело не принадлежит мне, да и что скрывать, мы с этим сосудом, всего лишь жертвы, для пришествия вашего супруга в этот мир.

      Богиня звонко и заливисто засмеялась, а в ее невероятных глазах блеснули искорки азарта. Она наклонилась к самому лицу магички и придирчиво оглядела её.

      — И это, сосуд для моего мужа? Ну, уж нет, я предпочла бы другое тело. — Женщина задумчиво вздохнула и перевела заинтересованный взгляд на меня. Я нервно сглотнул и отшатнулся, Арания смотрела на меня так, словно собиралась сожрать. В подтверждение моих мыслей богиня хищно облизнулась. — Этот был бы более подходящим сосудом, но, увы, он не маг, хотя тоже весьма занятный экземпляр.

      В этот момент я вздохнул с облегчением, все-таки хорошо, что во мне нет ни капли магического дара. Женщина тем временем, вновь подошла к Райнеру.

      — Моя госпожа, я прошу Вас о помощи в нашем пути, — маг склонил голову перед Аранией, ожидая её решения.

      — Ты хочешь получить свое собственное тело и вернуть девчонке её истинный возраст? — усмехнулась женщина, — но тогда, мой муж не сможет прийти в этот мир окончательно.

      — Госпожа, я понимаю, что Вы не можете пойти против великого Повелителя Могил, мне не стоило просить об этом, — я заметил, как в серых глазах мелькнул хитрый огонек, Райнер явно что-то задумал, — никто не осмелится пойти против его воли, даже Вы, моя госпожа.

      — Не дерзи, — устало ответила женщина, её идеальное во всех отношения лицо скривилось от недовольства. Ей явно были не по душе слова собственного слуги, ведь он усомнился в её могуществе и заявил, что она полностью подчиняется мужу. Теперь, замысел мага стал мне ясен, он просто захотел сыграть на чувствах богини, на её гордыни. Что ж, радует, что Райнер настолько хорошо знает её слабости. — Я помогу вам. Но лишь потому, что мне не нравится сосуд, приготовленный для моего супруга. Не подобает великому богу, ютиться в теле хлипкой девчонки.

      — Благодарю, моя госпожа, я никогда не сомневался в вашей мудрости.

      — Льстец, — рассмеялась женщина, — мои слуги проводят вас к столице. Большего вы пока не заслужили.

      — Любое ваше желание, моя богиня, будет исполнено.

      — Любое? — женщина вновь облизнулась и посмотрела на меня, от этого взгляда все в нутрии похолодело, — что ж, найди в столице рубиновое ожерелье королевы Арлин. Я желаю обладать им.

      — Всего лишь украшение? — нахмурился я, сам не заметив, что начал размышлять вслух.

      — Всего лишь? — женщина очаровательно улыбнулась, — вовсе нет. Каждый рубин, это застывшая душа, поверженного дракона. Это ожерелье увеличит мою силу, принесите мне его и в награду получите еще помощь. А теперь идите, мои детки покажут вам дорогу к городу.