      Я промок до нитки и был весь в болотной грязи и тине, от меня жутко воняло, хотелось поскорее выбраться на сухую поверхность и передохнуть, но блуждающие огни не давали мне покоя, увлекая все дальше от моих спутников, что мирно спали у угасающего костра. Все же нужно было разбудить хотя бы Райнера, ведь сейчас моя семья может оказаться в опасности, но ничего уже было не изменить. Интересно, кому и зачем я понадобился на этот раз? А еще, я очень устал. Но, похоже, впереди меня ждет очередная бессонная ночь и следующий за ним полный забот день.

      — Идем, идем, нужно спешить, — продолжали напевать мои проводники, то и дело подгоняя меня. Но только это не сильно помогало, ведь идти по колено в тине было просто нереально сложно, хорошо еще, что путь, который мне указывали блуждающие огни, был относительно безопасен. Надеюсь, обратно они меня тоже проводят. Пение блуждающих огней все усиливалось, с каждым мгновением их становилось все больше. Интересно, они все живут в одном месте?

      Я не знаю, сколько вот так брел, слушая пение жителей болота, но было уже за полночь, в скором времени начнет светать. Это плохо, очень плохо, наверняка Райнер и Минори попытаются найти меня, но вот смогут ли они пройти по болоту на такое большое расстояние? Все это заставляло меня волноваться.

      — А вот и мой гость, — послышался дребезжащий голос, неприятно режущий слух. Вернувшись из мира своих мыслей, я поднял взгляд на хозяина болота. Двухметровое существо, все покрытое тиной, водорослями и грязью сидело на кочке в окружении танцующих блуждающих огней и плотоядных красавиц-утопленниц, что кокетливо улыбались мне. Я поморщился от неприятного ощущения и омерзения, мне так и не удалось привыкнуть ко всем этим монстрам и хищным тварям. Все же я убийца, а не герой. Хотя возможно мне стоит сменить род деятельности.

      Я стоял и молча смотрел на хозяина болот, что буравил меня пристальным взглядом своих горящих в темноте глаз. Любого другого эта тишина тяготила бы, напрягала и раздражала, любого, но не меня. Я просто ждал. Если бы этому существу была нужна моя жизнь — я давно был бы мертв. У блуждающих огней было множество возможностей убить меня. Нет. Здесь что-то другое. Осталось дождаться того момента, когда меня посвятят в то, для чего мне прислали столь необычное приглашение.

      — Впервые встречаю человека, что так спокойно смотрит на меня и на моих спутниц, — хрипло рассмеялся хозяин болот, — ты знаешь, кто я?

      — Хозяин этого места, я полагаю, — я безразлично пожал плечами, мне действительно всё равно. Меня позвали сюда не для разговоров и чем быстрее мы перейдем к делу, тем лучше.

      — Можно и так сказать, итак, Александр, за проход по моему болоту, за безопасный проход вам придется заплатить.

      — И какова плата?

      — Исполнить мою волю, — улыбнулось существо, демонстрируя мне свои гнилые черные зубы. Еще один любитель говорить загадками. Почему нельзя просто сказать: «Александр, иди туда и сделай это»?

      — И… — я нетерпеливо осматривался по сторонам, вскоре начнет светать, а мне еще до нашего лагеря добираться. — Кого мне убить?

      — Убить?! — громогласно расхохотался хозяин болота, — нет, для того, чтобы убить кого-то, мне человек не нужен, для этого у меня очаровательные дочки.

      Утопленницы кокетливо захихикали, от чего мне стало не по себе. Довольно-таки мерзко, когда с тобой заигрывают полуразложившиеся трупы. Порождение чужой магии. Эти красавицы действительно опасны, я в этом не сомневался.

      — Тогда, что от меня требуется?

      — Пироманты пытаются иссушить мои владения. Так уж вышло, что мы с ними не ладим, они считают, что их пламя,должно очистить это место. Ну, а я, естественно, категорически против такого развития событий, — наконец перешел к делу хозяин болот, — они спрятали в развалинах замка, что стоит на границе леса и моей вотчины амулет, что методично губит болото, иссушая его. Никто наделенный магией не может к нему приблизится. А потому весьма удачно, что ты появился здесь.

      Удачно? Не думаю. Скорее уж меня снова кто-то привел в это место, я уже начал привыкать к тому, что я всего лишь фигура в чьей-то игре. Меня вечно куда-то направляют, в моей жизни «совершенно случайно» появляются странные личности. Вот и сейчас наверняка кто-то привел меня на это болото.

      — Хочешь, чтобы я уничтожил его?

      — Да. И чем скорее, тем лучше.

      — А что с моей семьей? Они будут искать меня…

      — Не волнуйся об этом, их проводят к краю болота, чтобы они ждали тебя там, — хозяин болота явно все предусмотрел и продумал, словно давно ждал моего прихода. — А после завершения дела тебя отведут к ним. Что скажешь. Александр? Готов заключить со мной подобную сделку.

      — У меня нет выбора, — я положил руку на эфес меча, который по-прежнему находился в покое, а это значит, что мне пока что ничего не угрожает. — Если откажусь, вы убьете и меня и моих спутников.

      — Я рад, что ты все понимаешь, — рассмеялось существо, поднимаясь на ноги. Сейчас, глядя на него, я заметил некое его сходство с Повелителем могил, которого последнее время слишком часто встречаю. Интересно, это совпадение или все же эти двое действительно связаны между собой.

      — Как выглядит этот амулет и как его уничтожить?


      — Я не знаю, но он всенепременно связан с огнем, ты сразу поймешь, что это он, когда увидишь его. Что касается того, как его уничтожить… Тебе придется найти ответ на этот вопрос самому. Но, судя по тому, что я слышал о тебе, ты справишься с этой задачей. Удача благоволит тебе. Александр.

      — Удача, — я улыбнулся, если я здесь по воле этой богини, то я не против исполнить её волю. Она единственная из всех игроков нравилась мне. Да что скрывать, убийцы молятся этой изменчивой даме и я не исключение. — Что ж, показывайте путь, сделаю все, что в моих силах.