      Приняв ванну и приведя себя в порядок, я, наконец-то, почувствовал себя человеком. Эти Проклятые земли уже не казались мне чем-то ужасным. Все-таки Серж прав, где бы ни оказался человек, он начинает все преобразовывать, создавая благоприятные для себя условия. Мы привыкли к комфорту и стремимся к нему даже там, где его в принципе не может быть.

      Когда я зашел за Минори, её в комнате не оказалось, так что я сразу спустился вниз, мысленно ругая девчонку за то, что она ушла без предупреждения. Даже не знаю, где на самом деле больше опасностей, в кипящем, шумном городе или за его стенами, где каждая тварь пытается тебя съесть.

      К моему облегчению Минори обнаружилась быстро, они с Сержем наслаждались ужином. Я, молча, присоединился к ним, на время, позабыв о том, что хотел отругать магичку. Мне безумно хотелось есть, в тот момент, овощное рагу с мясом и специями, казалось мне просто божественным. Как же мало надо человеку для счастья! Вот мне достаточно мягкой постели и вкусной еды.

      — Как же вкусно, — девушка чуть ли не урчала от удовольствия, и сейчас напоминала кошку. Неожиданно для себя я отметил, что вид довольной магички, блаженно прикрывшей глаза, вызывает у меня умиление. Это было странно, похоже, в этом путешествии я непростительно размяк.

      — Наслаждайся, пока можешь, — улыбнулся я, — здесь, конечно, хорошо, но надолго мы в городе не задержимся.

      — Мы ведь можем побыть здесь пару дней? — Минори смотрела на меня так, что я просто не мог ей отказать. Последнее время, несмотря на её внешность, я видел перед собой ребенка, маленького наивного ребенка. Эта девушка вполне могла бы быть моей дочерью или младшей сестрой, наверное, именно в этом проблема. У меня не было своей семьи, после смерти моей матери, я намеренно отгораживался ото всех, чтобы рядом не было никого, кто мог бы предать. А теперь все усилия полетели к чертям.

      — Хорошо, но пообещай, что никуда не пойдешь без меня. Город — опасное место.

      — Договорились, — магичка улыбнулась, но мне было неспокойно, в отличие от нее я прекрасно понимал, насколько опасен шумный город. Для Минори же все было безоблачно, ей не терпелось отправиться исследовать город, так что мне пришлось забыть об отдыхе и последовать за ней.

      Шумный город впечатлял и поражал, он был не хуже столицы Тароса. Богатые добротные дома, широкие улицы по которым сновали разряженные люди и суровые воины. Этот город затягивал, в какой-то момент я даже позабыл, что нахожусь в Проклятых землях. Здесь было все так же, как во внешнем мире, а в некоторых вопросах даже лучше.

      Хотя справедливости ради, стоит признать, что темных личностей везде предостаточно. Стоило нам пройти через шумную рыночную площадь, как за нами стали следить. Причем делали это, весьма профессионально, не был бы я убийцей, даже не заметил бы наблюдения.

      Это начинало напрягать, а вот Сержу с Минори все было нипочем, они просто шли, весело болтая о каких-то глупостях. Девушка даже успела накупить сладостей и какой-то мелочи. Не знаю, зачем ей это все, но однозначно, тащить все будет сама.

      — Минори, думаю, нам стоит вернуться, — магичка непонимающе посмотрела на меня, она была полна сил и энергии и похоже, готова была гулять до самой ночи. Мне не хотелось пугать её, так что придется схитрить. — Нам стоит отдохнуть, а завтра с самого утра, полные сил, продолжим исследовать город.

      — Но, я не устала, — капризничала девушка, сейчас она вела себя соответственно своему реальному возрасту.

      — Я знаю, — усмехнулся я, — но уже темнеет, к тому же, если мы не отдохнем, то завтра не будет сил.

      — Хм, — Минори на мгновение задумалась, её лицо было таким сосредоточенным, что казалось, что она решает как минимум какой будет дальнейшая судьба этого мира, — хорошо, к тому же я проголодалась.
Я вздохнул с облегчением, сейчас нам и вправду лучше вернуться на постоялый двор. Схватив магичку за руку, чтобы она не потерялась, я потащил её обратно. Чем ближе был вечер, тем больше народу повалило на улицы. И это были не самые благородные представители славного города, а вот стражей на удивление стало меньше.

      Когда мы добрались до гостиницы, Минори уже с трудом держалась на ногах, усталость подкралась к ней внезапно. Еще немного и мне бы просто пришлось нести её на руках, как маленькую принцессу. Поужинав, мы разошлись по комнатам, нужно было хорошенько выспаться перед завтрашним днем. Я прекрасно понимал, что девушка не отстанет от меня и заставит обойти все магазины, да и проявившийся Райнер, предупредил, что ему нужно пополнить запасы магических зелий.

      Я лежал в постели, несмотря на усталость, сон никак не шел, чувство тревоги не покидало меня. За нами наблюдали до самой гостиницы, и это был повод для беспокойства. В соседней комнате послышался шорох и тихий вскрик, вскочив на ноги, я бросился в спальню Минори. Дверь была заперта, не теряя времени, я просто выбил её, но все же я не успел вовремя. Ни девушки, ни кота на месте не было, только ветер проникал в комнату, сквозь распахнутое окно.

      — Минори! — я выглянул в окно, но снаружи никого не было, похититель, словно сквозь землю провалился, вместе с моей магичкой. Что касается Сержа, он либо решил за ними проследить, либо причастен ко всему происходящему. В любом случае времени сидеть и ждать, у меня не было. Пора вспомнить о том, что я убийца и настоящий профи в этом деле. Найти похитителя и объяснить ему, насколько он не прав не составит особого труда. Даже в незнакомом городе я с легкостью справлюсь с этой задачей, главное, чтобы за это время Минори не пострадала.