РЕКЛАМА
      Пещеры. Как же не хочется снова лезть в эту темноту, где обитают опасные твари, но Райнер прав, другого выхода у нас нет. Мы слишком устали, еще немного и просто рухнем на землю, становясь легкой добычей для наших преследователей. Достав из кармана светящийся кристалл, я вошел в пещеру, ведя за собой магичку, еле переставляющую ноги.

      — Не отходи от меня ни на шаг, — Минори неопределенно хмыкнула, она засыпала на ходу, а Райнер даже не думал помогать.

      Мы медленно брели вперед, кристалл дарил неяркий мутный свет, от чего вокруг нас плясали причудливые пугающие тени. Иногда мне даже казалось, что среди этого мрака, кто-то скрывается, наблюдая за нами. Проблема была в том, что в таком состоянии, я не мог отличить действительность от галлюцинаций, вызванных усталостью и подрагивающим в темноте светом. Я понимал, что мы не можем оставаться совсем близко к входу в пещеры, но и заходить слишком далеко опасно.

      Девушка спотыкалась и постоянно падала, замедляя нашу скорость, но все же она не произнесла не звука, ни одной жалобы или всхлипа. Упорная и гордая девчонка, мне все-таки попалась. Наконец, из узкого туннеля мы вышли в просторный грот, стены которого были усыпаны небольшим светящимися кристаллами, освещавшими все вокруг спокойным голубым светом.

      — Думаю, можно отдохнуть здесь, — пока я осматривался, в поисках запасного выхода и возможных опасностей, магичка опустилась на землю, устало закрывая глаза. Когда я взглянул на нее, девушка уже крепко спала.

      — Счастливая, — усмехнулся я садясь рядом с ней, как бы сильно я не хотел, так же как она закрыть глаза и уснуть, это было невозможно. Пусть наши преследователи и не сунутся в пещеры, но здесь и без них хватает всяческих тварей. А значит, мне придется дождаться, пока магичка выспится и наберется сил. После уже я смогу и сам немного отдохнуть. Сейчас меня радовало лишь то, что не нужно никуда идти и можно дать отдохнуть уставшим ногам. Но, как я, ни старался ухватиться за ускользающее сознание — ничего не получалось. Тяжелые веки закрылись, и я провалился в темноту без снов.

***

      — Александр? — тихий голос звал меня издалека, но мне было так хорошо и уютно в мягкой, теплой темноте. Мысленно отмахнувшись от зовущего меня голоса, я продолжал спать.

      — Александр? — теперь в голосе чувствовалась обида и беспокойство, я почувствовал, что меня усиленно трясут за плечо, вырывая из объятий сна.

      — Я уже не сплю, — недовольно проворчал я, открывая глаза. Пусть все еще не выспавшийся, но я чувствовал себя намного лучше. По крайней мере, мой мозг, начал соображать. Хотя было бы неплохо поспать еще немного, а вот Минори выглядела очень даже бодрой и полной сил. Хотя это и понятно, после побега из города, у нее в отличии от меня у нее была возможность отдохнуть, когда Райнер брал контроль над её телом. В конце концов, сильнее устает не тело, а мозг.

      — Выспалась?

      — Да, — девушка боязливо оглядывалась по сторонам, — давай уйдем отсюда, мне здесь не по себе, кажется, будто кто-то наблюдает за нами из темноты.

      — Вполне может быть, — я пожал плечами, пристально разглядывая стены пещеры, которые угрожающе нависали над нами, — но возвращаться наружу нам пока рано. Нас вполне могут, там ожидать наши преследователи.

      — Мне не нравится здесь, — всхлипнула девушка, по-детски сжав кулаки и закусив нижнюю губу. Я понимал, причину её беспокойства, мне и самому не терпелось поскорее покинуть это темное и мрачное место. Но все же, нам придется здесь задержаться или найти новый выход, что было чревато встречей с местными обитателями. Если честно, я даже не знаю что лучше.

      — Знаю, — я поднялся на ноги. Раз уж мне все равно больше не дадут поспать, то сидеть на месте не имеет смысла, — давай попробуем найти другой выход из пещер.

      — Я не помню эту часть подземелий, но могу создать поисковое заклинание, — скрежещущий голос Райнера, взявшего контроль над телом Минори, неприятно резал слух, — оно поможет нам выбраться из этого лабиринта.

      — Было бы неплохо, — все-таки и от этого мага есть польза, хотя он по-прежнему меня раздражает.

      Райнер начал произносить слова заклинания и рядом с нами появилась маленькая полупрозрачная бабочка с ажурными сверкающими крыльями. Это создание завораживало своей красотой и успокаивало легким звоном, исходившим от порхающего создания. Бабочка нерешительно летала из стороны в сторону, словно не решаясь выбрать какой-то путь.

      — Что это с ней? — похоже, заклинание не удалось, полупрозрачное создание порхало всюду, как безумное. За таким проводником я точно никуда не пойду.

      — Просто из пещер множество выходов, — усмехнулся Райнер, — нам нужно просто выбрать один из маршрутов.

      — Нам нужно на север, именно там находится столица.

      Маг прошептал непонятные слова и бабочка успокоившись, направилась к одному из выходов из грота, в котором мы находились.

      — Ну что, идем? — вновь вернувшаяся в свое тело, магичка ожидающе посмотрела на меня, наверное, я никогда не привыкну к этой резкой перемене. Только что беседовал с Райнером, и внезапно появляется Минори и наоборот. Это напрягало, никогда не знаешь, кто окажется перед тобой в следующее мгновение.

      — Идем, только держись рядом, здесь много всяких тварей ползает.
Девушка кивнула головой и схватила меня за руку. Ей было страшно, уж лучше бы сейчас рядом с ним был Райнер, он хотя бы спокойней.

      — Боишься темноты?

      — Нет, — магичка поежилась, — просто не люблю, когда не видно выхода. Сейчас мы словно заперты в подземелье.

      Я не стал больше расспрашивать Минори о её страхе и так все понятно, такое бывает, когда тебя надолго запирают, не позволяя увидеть солнца и ощутить легкий ветерок на лице. Именно сейчас, я твердо решил, что когда вернусь во внешний мир, непременно убью тех, кто так обращался с этим ребенком. Её семья должна за все ответить.