      Я давно заметил, что во мраке душных пещер начинаешь теряться во времени. Здесь невозможно оценить точно, сколько времени находишься в пути, быстрее устаешь. Не представляю, как Наги и змеи могут здесь обитать, однозначно можно казать только одно — это место не создано для людей, по крайней мере, живых.

      — Ты уверена, что ведешь нас правильной дорогой? — в очередной раз проворчал Дрейк. В который раз за наше путешествие я слышу этот вопрос? Наверное, в сотый, не меньше.

      — За последние десять минут, моя уверенность меньше не стала, — раздраженно буркнула Кассандра, на удивление в её тихом голосе начали проскальзывать рычащие нотки. — Просто иди за мной, все равно другого выбора у вас нет. И вообще, мне, между прочим, больше всех не нравится находиться в этом месте! Или ты забыл о том, что я маг воздуха! А его здесь катастрофически мало!

      — Хватит препираться, — я замер на месте, вглядываясь в темноту впереди нас. Чем дальше мы шли, тем меньше было светящихся кристаллов на нашем пути, словно кто-то намеренно их вытащил. Вот только для чего?

      — Что-то не так? — напрягся воин, доставая свою секиру, по лезвию которой уже пробегали искры молний.

      — Что-то не так, — монотонно повторил я, пытаясь понять, что же я вижу. Это были человеческие фигуры, медленно приближающиеся к нам, вот только свечение, исходящее от них, было не красное, как от живых существ, а голубое. Когда-то я уже видел подобное, но не придал значения… вот только когда и где?

      — Александр?

      Рука девушки легла на мое плечо, вырывая из мира размышлений.

      — Похоже, в этом месте разгуливают не только Наги и всякие ползучие твари, но и те, кому ходить давно не положено, — пробормотал я, вспоминая о встрече с королем-скелетом. Если бы с нами была Минори, это не представляло бы большой опасности — будучи некромантом, она могла бы упокоить мертвецов или призвать Повелителя Могил, как в прошлый раз.

      — В… в смысле? — вздрогнула магичка, пытаясь разглядеть в темноте то, что видел я.

      — Вы же помните, что это место склеп?

      — Угу…

      — Так вот, местные мертвецы вполне не против погулять, и позаботиться о том, чтобы живые присоединились к ним, — поморщился я, судорожно соображая, что можно сделать. Сражаться с теми, кого невозможно убить, глупо, но и обойти их, судя по всему, не получится. Что же делать?

      — Это не смешно, — Кассандра не желала верить в мои слова. Точнее она знала, что я говорю правду, но предпочитала наивно надеяться на то, что это шутка.

      — А я и не шучу, — я вытащил из ножен меч, подаренный мне Дрейком. Пользы от черного клинка все равно не будет, против скелетов он ничем не может помочь.

      — Значит, настало время упокоить их окончательно, — зарычал Дрейк, намереваясь броситься в бой.

      — Постой… их нельзя убить, — я преградил магу путь, — стоит их разбить, как они сразу же собираются заново, причем не всегда в прежнюю форму. Фактически мы ввяжемся в бесконечный бой, и, следовательно, проиграем.

      — У мертвых в этой битве будет преимущество, — вздохнул воин. — Тогда нам остается только одно…

      — Бежать? Отступать? — предположила Кассандра, прячась за нашими в Дрейком спинами, начиная медленно плести заклинание.

      — Нет, принять бой!

      — Это безумие! Ты что, не слышал, что я сказал? Ну, так я объясню доходчивее. Нельзя убить того, кто уже мертв!

      — Я понимаю, не надо считать, что я идиот, — рассеялся воин, вот только глаза у него были серьезными, как никогда раньше. — Мы будет сражаться и продвигаться к ближайшему выходу… не останавливаться ни на одно мгновение. Кассандра, нам потребуется ветер: мощный и сильный.

      — Поняла, сделаю все, что в моих силах.

      — Начинаю понимать, почему ты руководишь замком, — с уважением пробормотал я. Все-таки приятно, когда кто-то другой принимает решения, особенно если они совпадают с моим мнением.

      — А то. Сколько их?

      — Около десятка, но они всегда могут позвать своих друзей, которых здесь предостаточно.

      — Тогда нам лучше двигаться как можно быстрее, — Дрейк сорвался с места, устремляясь вперед, совершенно позабыв о том, что вокруг темнота и можно свернуть шею, просто споткнувшись о какой-нибудь камень!

      — Кассандра, нам нужны светлячки! — крикнул я, следуя за воином. Один он в любом случае не справится, а вот вдвоем у нас больше шансов пробиться.

      — Безумцы, — раздалось недовольное бурчание за моей спиной. Что ж, в этом вопросе я готов согласиться с магичкой. То, что мы с Дрейком затеяли — это действительно безумие. Будет чудо, если мы выживем. А еще, мы совершенно забыли поинтересоваться у нашей проводницы, как далеко ближайший выход из подземелий. Но в любом случае другого выбора у нас нет, отступать некуда! Своды подземных катакомб осветили яркие шарики, созданные Кассандрой, теперь все, а не только я могли видеть наших врагов. Как я и думал, наши враги — воины скелеты. Вот только кто ими руководит? Кто наш истинный враг. Один из королей, погребенных здесь, или некромант? Опять вопросы, но искать ответы не было времени. Настало время сражаться!