      Стоя у костра и смотря на танцующие языки пламени, я ощущал нереальный жар, исходящий от огня. Сейчас мой разум не просто говорил со мной, он кричал об опасности, требуя отступить и сбежать. Я отказался приносить себя в жертву, но неужели все это лишь для того, чтобы по собственной воле взойти на костер, в жалкой надежде на спасение? Я не маг, не герой — мне не выжить, я просто сгорю заживо! Не знаю, как мне удавалось оставаться на месте, ведь желание сбежать было практически непреодолимым. И все же, я продолжал стоять на месте, не в силах сделать ни одного шага: ни вперед, ни назад.

      — Тебе не стоит бояться, нет ничего лучше, чем оказаться в объятиях жаркого пламени, — раздался вкрадчивый шепот, исходящий от потрескивающего костра. Казалось, что сам Огонь зовет меня к себе, протягивает ко мне свои руки. Я нервно сглотнул, отшатываясь назад, кажется, страх начинает одерживать надо мной верх.

      — Вот только я не пиромант, — мрачно усмехнулся я, сжимая кулаки. Нужно решиться и сделать этот опасный шаг. Настало время выяснить, правильно ли я поступил, доверившись королеве Арлин. Сердце болезненно сжалось и замерло, кажется, я даже перестал дышать. Всего один шаг и я взойду на костер…

      — Решайся, Александр де Фур, — раздался ласковый шепот поглотительницы, такой нежный и завораживающий, что на сердце сразу стало легче. — У тебя есть выбор, ты не обязан пылать заживо, ты можешь отступить и покорно ждать решения Тьмы.

      — Не очень-то у меня обширный выбор, — усмехнулся я, радуясь тому, что он у меня вообще есть. Раньше такая роскошь мне была не положена. Так или иначе, но королева права — я должен решиться.

      Зажмурив глаза, чтобы не видеть губительный для всего живого огонь, я сделал шаг вперед, затем еще один и еще. В следующее мгновение я уже пылал, пламя мгновенно охватило меня, причиняя жгучую боль.

      — ААА!!!!!! — Я рванул в сторону, но огненные языки обвили мое тело, не выпуская, они буквально душили меня, оставляя болезненные ожоги. Запахло паленым мясом, а моя кожа покрылась волдырями. Как же больно!!! Мой крик не прекращался ни на мгновение, я требовал отпустить меня, угрожал, кажется, даже пытался проклясть всех, кто собрался на этой площади и наблюдал за моей агонией. Это было намного хуже смерти, признаюсь честно, я пожалел о принятом решении, уж лучше принести себя в жертву или сбежать, чем терпеть это!

      — ААА!!! Отпусти!!! Хватит!!! — вопил я, продолжая жалкие попытки вырваться, но все было тщетно. Ноги были, словно ватные и я уже не мог стоять, рухнув на колени, я продолжал сипло кричать, но какой в этом прок, ведь меня никто не спасет! Обгорелая кожа начала медленно сползать с меня, а огонь забрался ко мне в рот, ноздри и уши, проникая внутрь тела, прожигая насквозь. Я не просто горел, я сам стал пламенем! Больно! Как же больно! Я не понимал, почему до сих пор в сознании, почему до сих пор ощущаю все, что происходит со мной! Наверняка, все дело в магии, кто-то упорно не желает подарить мне облегчение, наслаждаясь моими мучениями. На мне не осталось живого места, я превратился в кровавое месиво и уже не был человеком. Забавно. Совсем не так я представлял свою гибель.

      Из моей груди вырвался нервный смешок, затем еще один и еще, спустя пару мгновения я расхохотался в голос. Это был смех безумца, осознавшего всю безнадежность положения, в котором оказался по собственной вине. Не осталось ничего, кроме боли, но и к ней, я, кажется, начал привыкать.

      У меня не осталось сил, чтобы кричать и даже думать уже не получалось, я просто слушал монотонное пение огнепоклонников, что заглушало мои вопли. Как же раздражает! Неужели они не могут заткнуться?! Я хочу умереть в тишине!

      — Прости, что не сказала всего, — послышался полный сочувствия голос Арлин, и я почувствовал, что огонь отступил от меня. Вот только какой в этом смысл, ведь от меня почти ничего не осталось, в скором времени я умру. Зато теперь я понимаю, как чувствовал себя мой недавний, хорошо прожаренный ужин… забавно… Из моей груди вырвались сдавленные хрипы и какие-то булькающие звуки, похоже, говорить мне не под силу. Я сделал выбор… неправильный выбор, за что и поплатился. Но отчего-то я не злился, у меня просто не осталось на это сил.

      — Тише, не стоит напрягаться и думать о смерти, Повелитель могил тебя не получит, — я скривился от боли, когда что-то нестерпимо холодное прикоснулось к моему лицу, а точнее тому, что от него осталось. — Чтобы избавиться от дара Тьмы, нужно разрушить физическую оболочку, иного пути нет. Зато теперь, ты очистился… от всего: от скверны, от прошлых прегрешений, от обязательств и проклятья. Огонь сожрал все это, даруя тебе новую жизнь и новую судьбу. Ты словно невинный младенец… Так что будь благодарен за боль, что пережил!

      Я ничего не видел и не понимал, слова Арлин не достигали моего разума, я был в кромешной темноте, где есть место лишь боли и отчаянию. Вокруг меня что-то происходило, но я не мог понять, что именно. Кажется, меня подняли и куда-то несут, но из-за непрекращающейся боли мне было все равно. Я желал лишь избавления и мысленно звал Повелителя могил, вот только он меня не слышал, да и вряд ли сможет помочь.

      — Потерпи, скоро твое тело восстановится, и ты станешь моим верным стражем, что поможет мне свергнуть богов, — продолжала ворковать королева, явно довольная результатом. Что ж, не могу её винить, она получила, что хотела, но насчет верности она погорячилась. Я жалкий эгоист, что думает лишь о себе — для меня главное спасти свою семью, остальное неважно. Я уже пошел против воли богов и пойду против Поглотительницы, если потребуется. Если мне удаться выжить, я не буду ни чьей фигурой — отныне я играю против всех!