      Эта ночь выдалась особенно нервной и тяжелой, несмотря на то, что нам удалось найти укрытие и затаиться, выспаться смогла только Минори. Что ж, хорошо еще, что кто-то смог отдохнуть, её магия понадобится в будущем, если честно, только на нее и рассчитываю, а потому сестре нужно как следует отдохнуть, чтобы восстановить силы. Я понимал, что нам предстоит долгий и опасный путь и неизвестно еще как нас встретят Сестры Леса. Всем известно, что они не любят мужчин и не ладят со слугами бога войны, а с нами как раз один из этих магов-воителей. Впереди была только неизвестность и, кажется, я к этому уже привык. Вообще, последнее время я стал спокойней смотреть на жизнь, и меня уже ничего не волновало… почти ничего.

      Тяжело вздохнув, я всматривался в темное небо, хотя я видел его несколько иначе, чем раньше. Забавно, но оно тоже светится, правда более тускло, чем живые существа. Интересно, почему? Только обретя глаза зверя, я вдруг начал осознавать, насколько живой мир вокруг. От совершенно не нужных размышлений меня отвлек шорох и тихое ворчание Рика, который осторожно выбирался из нашего укрытия. Вот только выходило это у него не очень удачно. Все-таки магам-воинам не хватает ловкости и бесшумности убийцы, наверное, это их единственная слабость.

      — Ты куда? — тихо прошептал я, бросая обеспокоенный взгляд на спящую сестру. Не хватало еще её разбудить! Нет. Пусть набирается сил, ведь теперь многое будет зависеть именно от неё.

      — Попробую добраться до ближайшего поселения и раздобыть нам транспорт. На своих двоих мы далеко не уйдем, так что нам нужны ящеры, да и разведать обстановку не помешает, — тихо прошептал мужчина, настороженно прислушиваясь к окружающим звукам.

      — Будь осторожен, наверняка, там рыскают твои братья, — мне не нравилось то, что маг-молний покидает нас, но Рик был прав. Пешком мы и за месяц не доберемся до границы, а это дополнительные проблемы. Чем скорее мы окажемся на безопасной территории и вообще покинем континент, тем лучше. Сейчас мы не просто бежали от врагов, мы убегали от собственной судьбы, а это в нашем случае все равно, что бежать наперегонки со смертью.

      — Не волнуйся. Не думаю, что они уже поняли, что я помог вам, — нахмурился воин, недовольно сжимая и разжимая кулаки, пытаясь снять скопившееся напряжение. — Среди слуг бога войны нет предателей… Не было, до меня…

      — Это не так, — я понимал состояние этого мага и в чем-то даже жалел его, но он сделал правильный выбор. По крайней мере для нас с Минори это было именно так, а вот для самого Рика… Не уверен, что молодой маг, воспитанный с мыслями о благородстве, чести и доблести, быстро сможет свыкнуться со своим новым положением. — О подобном просто не принято говорить, но это не значит, что другие твои собратья не действовали наперекор старшим магам. Да и неизвестно, кто еще предатель — ты или они. Я давно уже понял, что у каждого своя правда. Не стоит винить себя, это до добра не доведет.

      — Это слабое утешение, — воин проверил свою булаву. Хотя что с ней может случиться? И все же это незатейливое действие явно успокаивало нашего нового друга.

      — А я и не утешаю, — усмехнулся я. — Просто говорю то, что думаю. А теперь иди и постарайся не попасться, не хочу, чтобы сестра плакала из-за тебя.

      Рик ничего не ответил, а просто молча ушел в темноту леса, вот только я все равно видел его красноватое с золотыми всполохами свечение. Глаза монстра, которые пересадили мне, были уникальными и, хотя иногда мне хотелось увидеть мир таким, какой он был раньше, я был рад, что они есть у меня. Именно благодаря ним я мог заметить приближение опасности. Удачно, все тогда сложилось, хотя, скорее всего, это и не было случайностью.

      Я продолжал размышлять о том, что делать дальше — строил планы и схемы в голове, но учесть все вероятности было невозможно. Опасности и враги будут поджидать нас всюду и никого, даже Арлин, нельзя считать нашим союзником и другом. И все же нам придется вернуться в столицу и именно от туда отправиться за море. Нам предстояло проделать долгий путь, а впереди неизвестность, но это даже к лучшему, так у нас есть хоть какая-то надежда.

      — Ты спал? — раздался тихий, хриплый спросонья голос Минори.

      — Немного, — не моргнув глазом, соврал я. — Ты спи, время на это еще есть, так что тебе нужно набираться сил.

      — Не хочу, — зевнула магичка, тем не менее, продолжая лежать, кутаясь в шерстяной плащ повелителя молний, которой тот оставил девушке. — Кстати, куда Рик делся? Ты же не убил его?

      Хотя этот вопрос и был задан в шутку, но в голосе сестры слышались нотки тревоги и волнения. Она знает, кто я, и понимает, что ради нашей безопасности убью любого, если, конечно, доберусь до него.

      — Нет, он отправился на поиски ящеров. Скоро вернется.

      — А если его поймают?

      — Значит, дальше мы пойдем без него, — я передернул плечами. Надеюсь, Минори не начнет истерику по этому поводу. В любом случае, это не поможет, ведь рисковать нашими жизнями ради малознакомого человека, пусть и того, кто нравится моей сестре, я не собирался.

      — Ясно, — девушка приняла сидячее положение и поджала ноги к груди, кладя голову на колени. Сейчас в её серых глазах почти не было огня, лишь печаль и усталость. В жизни Минори было мало радостного или просто хорошего, вот и сейчас она снова могла потерять того, кто стал ей дорог. Печально. Если бы я только мог это изменить.

      — Не бойся, — я потрепал магичку по растрепанным рыжим волосам, которые давно нужно было привести в порядок. — Он скоро вернется. Он у тебя сильный, но что самое важное — не глупый. Так что мы должны просто ждать.

      — И долго?

      — Хм… посмотрим, — я задумчиво огляделся по сторонам. Наверняка, нас уже ищут так, что стоит быть очень острожными. — Максимум до вечера. С наступлением темноты мы в любом случае выдвигаемся на север.