      Я понимал, что мне нужно торопиться и как можно скорее убедиться в том, что моя семья в порядке и готова поддержать меня. Но вместе с тем, перед возвращением в Рокус, мне было необходимо навестить одного мудрого человека, который смог с первой нашей встречи заставить уважать себя. Почему-то мне казалось, что Сесил сможет дать мне совет и подсказать, как быть — этот слепой кузнец был удивительным человеком, сразу же располагающим к себе. Казалось, что этот он стоит в стороне от разборок людей и богов и я надеялся, что он подскажет мне, как жить так же. А после… после я смогу спокойно отправиться в Рокус, чтобы встретиться своей судьбой лицом к лицу.

      — Александр, ты готов? — в моей комнате появилась Арлин, естественно, в новом наряде. На этот раз она выбрала алое обтягивающее платье, весьма откровенное и вызывающее для особы королевских кровей.

      — Да, — я еще раз заглянул в сумку, в которую сложил все, что может пригодиться в дороге и проверил свое оружие. — Можно выдвигаться.

      — Замечательно, — таинственно улыбнулась женщина, подходя ближе ко мне. — Но перед тем, как ты покинешь мой дворец и мой город, я хочу вручить тебе подарок.

      — Не стоит…

      — Еще как стоит, ведь, в отличие от других богов, я держу свое слово.

      — О чем ты? Какое еще слово? — Улыбка Арлин пугала меня, уж слишком многообещающей она была. Поглотительница явно что-то задумала и это что-то, судя по всему, должно было окончательно убедить меня присоединиться к ней. Даже мороз по коже пробежала от этих мыслей.

      — Идем, — женщина поманила меня изящным пальчиком. — Обещаю, тебе понравится мой сюрприз. Мне пришлось постараться, чтобы организовать его, но оно того стоит. Никто и никогда не скажет, что Великая Поглотительница не держит свое слово.

      — Умеешь же ты заинтриговать, — ухмыльнулся я, идя следом за духом королевы. Все-таки странная она женщина и не похожа на других богов, с которыми мне довелось столкнуться на своем пути. Арлин больше похожа на человека, и это располагало к ней, хотя о том, что я уничтожил прошлое её воплощение, не сожалел. В тот момент это было единственно верным решением, которое и привело меня к этому моменту.

      — Ха-ха-ха, сочту это за комплимент.

      Мы продолжали идти, судя по всему, по направлению к тренировочному залу для фехтования. Еще в первое мое посещение дворца, я сумел по достоинству оценить это место, где король и дворяне упражнялись с оружием. Вот только, что меня ждет там сейчас? Все такое же пустое помещение, где можно оточить свое умение владения оружием или что-то другое? Странная ситуация, но мне действительно было интересно. Приглядевшись к окружающей меня обстановке, я вдруг обнаружил, что место немного изменилось… Многочисленные картины исчезли со стен, как, впрочем, и статуи, что раньше украшали все помещения замка, за то их места заняли вазы с благоухающими живыми цветами.

      — Я решила, что пора сделать мой дом более уютным, — ответила на мои мысли королева. Вот не люблю я подобного вторжения, сразу же чувствую себя уязвимым. — Мне надоело смотреть на лица тех, чьи души я поглотила… это скучно…

      — Но ведь некоторые картины и статуи были живыми…

      — Да, нужно же было мне как-то питаться в течение тысячелетий заточения. В картинах души вполне неплохо сохраняются, но не стоит жалеть этих людей. Каждый из них заслужил свою участь в полной мере. Лучше думай о том подарке, что ждет тебя…

      Арлин остановилась у дверей тренировочной комнаты и с хитрой усмешкой на губах протянула мне оружие, мои кинжалы и черный клинок. И как только они у нее оказались?

      — Запомни, Александр Де Фур, я всегда держу свое слово и никогда не обманываю тех, кто поклоняется мне. Для меня нет необходимости привлекать сладкими речами и обманом. Люди ценят мою силу и то, что я могу им дать, а ради этого и умереть не страшно, — с этими словами женщина растворилась в воздухе, оставляя меня в недоумении. Что же это за сюрприз такой? Сердце начало биться чуточку быстрее, и я обнажил черный клинок, я сразу же почувствовал его голод и жажду крови. Неужели за этими дверями находится мой враг?

      — Что ж, давай посмотрим, о чем она говорила, — я решительно распахнул двери, проходя в комнату. Вот только она не была пуста… Как и говорила Арлин, она исполнила свое слово и приготовила мне воистину великолепный сюрприз. Мои губы исказились в кривой усмешке.

      — Давно не виделись, дядя!

      Несмотря на то, что прошло десять лет, и Лазар постарел за это время, я без труда узнал его. Этот мужчина, что ради собственной выгоды убил свою сестру и пытался уничтожить меня, теперь стоял предо мной, трясясь от страха. Даже не вериться, что этот грузный, уже начавший лысеть мужичонка с бегающим, напуганным взглядом мой родственник. Сама мысль об этом была мне противна! Убийство такого ничтожного человечешки не доставит мне никакого удовольствия, но это неважно. Моя месть должна свершиться! Я так долго шел к этому и вот, наконец, я смогу успокоиться.

      — Александр… не надо… позволь мне все объяснить, я не сам все это придумал, Арлин… это она заставила меня! У меня просто не было выбора!!! — писклявый голос дяди раздражал, заставляя морщиться от неприятных ощущений.

      — Заставила или может быть предложила достойную цену? — я начал медленно приближаться к трясущемуся родственничку, и с каждым моим шагом меч в моей руке рычал и вибрировал все больше. Похоже, в том, что Лазар Де Фур недостоин жизни, мы с черным клинком были солидарны.

      — Ты не понимаешь, она использовала меня, как и тебя!!! — кричал мужчина, пятясь назад. Он понимал, что не сможет ускользнуть и все же отчаянно пытался убедить меня пощадить его. Глупец. Его ничто не спасет. Ведь Лазар подписал себе смертный приговор в тот момент, когда убил мою мать!

      — Я знаю, но пока меня это вполне устраивает, ведь за возможность использовать меня, королева щедро платит… — резко метнувшись вперед, я вонзил меч в тело дяди, забирая его жизнь. Вся комната тут же заполнилась омерзительными чавкающими звуками — мой меч с удовольствием пожирал плоть моего врага. А я смотрел на это с наслаждением и ухмылялся. Теперь я больше не буду отвлекаться на мысли о своем презренном родственнике и смогу идти по жизни дальше. Эта смерти не принесла мне облегчения или счастья, ничего не изменила в моей судьбе, я просто выполнил очередной пункт из своего жизненного плана. И все же, я был рад... слишком долго мысли о Лазаре занимали мою голову, но теперь с этим покончено.


      — Что ж… рад, что хоть кто-то в этом мире держит свое слово, — тихо рассмеялся я, убирая насытившийся меч обратно в ножны. — Интересно, как она смогла все это устроить, помнится, мой дядя прятался в городе Кристы…

      — У меня везде свои люди, и среди служителей Светлоокого тоже, — незамедлительно последовал ответ Арлин. Я даже не сомневался, что услышу его, ведь эта женщина любит все контролировать и наблюдать. — Поверь, многие, как и ты, разочаровались в богах и теперь служат мне… Ведь я щедра к тем, кто поклоняется мне, я могу изменить этот мир, правда для этого придется разрушить его до основания… и ты послужишь мне в этой цели, Александр Де Фур.