      Я был зол, очень зол — почему боги вечно вмешиваются в мою жизнь? Почему вокруг меня столько тайн и загадок? Если честно, я слишком устал от всего этого и уже не хочу знать ответы. Какая разница?! Прошлого это не изменит и не вернет мою мать к жизни. Мне просто стоит быть благодарным ей за то, что она спасла меня в тот роковой день и смогла передать мне фамильный меч. Я трепетно и даже нежно провел рукой по холодному лезвию, мне всегда казалось, что этот меч живой, и сейчас это ощущение вернулось.

      — Можно взглянуть? — даже уставший Райнер был все таким же любопытным. Сейчас в его мутных глазах появился интерес и некое безумие, что всегда заставляло меня вздрагивать.

      — Только руками не трогай, — этот меч был особенным для меня. С самого детства я начинал выходить из себя, когда кто-то прикасался к нему. Не знаю почему, но я чувствовал родство с этим черным клинком.

      Маг хмыкнул и стал внимательно разглядывать ничем непримечательный клинок, если, конечно, не считать цвета. Минори и Криста присоединились к нему. Сдается мне, о моем фамильном мече они знают намного больше меня, но, если честно, меня это уже не волновало. Я слишком устал от всего.

      — Ты хоть представляешь, что это за меч? — восторженно воскликнул Райнер, явно подавляя неудержимое желание прикоснуться к клинку.

      — Фамильный меч семьи Де Фур, мы хранили его несколько столетий, — безразлично ответил я, пряча клинок в ножны, — остальное не важно.

      — Ошибаешься, — покачала головой Минори, но я не дал ей закончить.

      — Я понимаю, что этот меч необычный, и уж тем более, я догадываюсь, что Повелитель могил не просто так отдал его мне, скажу больше, я не уверен, что моя мать просила его о чем-то. Но мне все равно, все чего хочу, — это выбраться из этих пещер, добраться до стены и вернуться, наконец, во внешний мир.

      — Но…

      — Никаких но, — раздраженно рыкнул я, направляясь к выходу их этого склепа, пока король-скелет снова не проснулся. — У нас есть план, и его мы будем придерживаться.

      — Человеческие планы Богов не волнуют, — бросила мне в спину Криста. И должен признать, я был с ней согласен, но я слишком долго был пешкой в чьей-то игре и теперь апатия и безразличие полностью захватили меня. Чего не скажешь о моих спутниках, в которых напротив, проснулся энтузиазм. Мне же абсолютно все резко надоело. Хочу выбраться отсюда! Хочу увидеть солнце и ощутить ветер на лице! Хочу свернуть жирную шею Лазару! Я сам не понимал, куда иду, я просто шел и шел, а маги молча следовали за мной, видимо, они чувствовали, что сейчас я несколько неадекватен и лучше мне не перечить. Что касается меня… то я понимал, что нужно спросить у сестры, как она? Да и Райнер ослаб, но я ничего не мог поделать с собой. Хорошо еще, что мои новые глаза позволяют мне видеть дорогу. Не понимаю, почему я завелся? Неужели все дело в упоминании имени матери? Или же все от того, что я снова почувствовал, что моя жизнь мне уже давно не принадлежит?

      Как же все это раздражает, все внутри меня кипело и клокотало, мне хотелось крушить, кричать, рвать и метать, но я сдерживался. Хотя возможно зря. Ведь моя злость заставляла меня позабыть об осторожности, я даже не прислушивался к окружающим меня звукам, что было весьма опасно, если учесть, что здесь ползают наги. Моя рука легла на эфес меча, обычно это всегда успокаивало меня, но не в этот раз. Стоило прикоснуться к фамильному клинку, как перед глазами начали всплывать картинки из прошлого. Это оружие пробудило во мне воспоминания. Опять. Уже второй раз, за время моего пребывания в Проклятых землях, я вспоминаю то, что так тщательно забывал.

      Мне однозначно нужно выпустить пар и немного расслабиться, хотя бы немного отдохнуть. Но как это сделать? Если честно, я не был уверен в том, что это удастся, даже если мы выберемся на поверхность.

      — Александр, ты должен успокоиться, — Минори подошла ко мне и взяла за руку. Я вздрогнул от неожиданности, но дело было вовсе не в том, что я не слышал, как девочка приблизилась, а в том, что в голосе сестры был слышан страх. Это было весьма неприятное открытие. Неужели я настолько пугающ?

      — Прости, — я остановился и посмотрел на Минори, — все уже в норме, нам просто нужно отдохнуть и расслабиться.

      — Ну раз ты наконец, пришел в себя, давайте следовать первоначальному плану, — буркнул недовольный Райнер, поглаживающий своего паука.

      — Но думаю, стоит внести в него корректировки, — я оглядел своих спутников. Устал не только я, мы все были вымотаны и вряд ли могли продолжать путь. — Нужно устроить привал и восстановить силы.

      — Было бы неплохо еще и поесть, — жалобно протянула девочка.

      — С этим придется подождать, еды у нас нет и взять её здесь не откуда, — я попытался ободряюще улыбнуться.- Если, конечно, не хочешь поужинать друзьями Райнера.

      — Еще чего?! — возмущенно фыркнул маг, на всякий случай пряча своего паучка от моих голодных глаз. Минори же от моего предложения брезгливо скривилась.

      — Не волнуйся, я не настолько голодна, я вообще не уверена, что кто-то может быть настолько голоден, чтобы есть это.


      — Полностью согласна, — поморщилась Криста, оглядываясь по сторонам. Из нас всех у нее сохранилось больше всего сил. — Райнер, здесь есть подходящие гроты, в которых мы можем передохнуть?

      — Все может быть, — таинственно улыбнулся маг, направляясь вглубь пещер. И судя по его хитрой улыбке, могу точно сказать, что пауки нашли подходящее для отдыха место. Я все еще был раздражен и подавлен, но все же теперь я держал себя в руках. Надеюсь, отдых приведёт меня в чувства.