РЕКЛАМА
      Первое время мы ехали молча. Мне, конечно, хотелось о многом поговорить и уточнить детали предстоящего путешествия, но для начала необходимо было справиться с ящером, который служил мне транспортом. Не понимаю, как Минори с такой лёгкостью им управляет? Лично я уже не знал, как удобней усесться в седле и как сделать так, чтобы эта своевольная тварь шла ровно, а не подпрыгивала, то и дело норовя сбросить меня. Казалось, что я заново учусь ездить верхом. И почему я не настоял на лошадях? Может быть, ящеры и быстрей, но зато пока я к ним привыкну, пройдёт уйма времени.

      — Просто расслабься, — магичка с трудом сдерживала смех, — ты напряжён и это передаётся твоему транспорту.

      — Легче сказать, чем сделать, — раздражённо буркнул я, бросая злобные взгляды на сестру. — Сама то сколько училась на них ездить?

      — Ни сколько, — Минори гордо вздёрнула носик и теперь смотрела на меня с чувством собственного превосходства. — Я сразу поладила с ними. Это же просто.

      Я не знал, что ответить на это, всё равно вредная девчонка не расскажет правду, так что придётся поверить ей на слово и признать, что я и эти ящеры не совместимы. Стиснув от злости зубы, я пытался направить свой транспорт по тропе вслед за магичкой, но ящер то и дело норовил свернуть в густой лес, до которого мы, наконец, добрались.

      Взглянув на сестру, я задумался о том, что за десять лет, которые меня не было, и она, и Райнер изменились. Минори больше не маленькая девочка, а маг стал несколько мудрее и уже не так сильно воодушевлен предстоящим восстановлением Проклятых земель. Они оба устали от всего этого, но продолжали выполнять указания своих покровителей. Всё же хорошо, что я не маг, я не настолько сильно зависим от богов, хотя они и вмешиваются в мою жизнь тоже.

      Я внимательно осматривался, запоминая дорогу, и прислушивался к окружающим звукам, стараясь увидеть опасность до того, как она появится прямо перед нами. Но лес был совершенно спокоен и светился ровным синим светом с редкими красными всполохами, но ничего опасного не было. Чёрный клинок, с которым я так и не мог расстаться, тоже был спокоен. Несмотря на то, что этот меч уже пару раз спасал мою жизнь, я всё ещё не доверял ему полностью. Почему-то я был убеждён, что это оружие, наделённое собственным сознанием, при любом удобном случае овладеет моим телом, и я больше не смогу вернуться. До сих пор бросает в дрожь от воспоминаний о битве с огненным демоном. Ещё никогда я не чувствовал себя настолько беспомощным. Нет, пусть этот клинок и могущественный артефакт, но чем реже я буду им пользоваться, тем лучше.

      Мы ехали уже несколько часов, и мне уже захотелось устроить привал и отдохнуть от этой постоянной тряски. Не уверен, что переживу дорогу, если всё продолжится в том же духе.

      — Тебе не стоит волноваться, — подала голос Минри, которой, судя по всему, надоело затянувшееся молчание. — Мы зачистили территорию около города от всех монстров и тварей. Так что здесь вполне безопасно.

      — От монстров вы может и избавились, но не забывай о том, что нет никого страшнее человека. За нами могут следовать шпионы, убийцы или просто разбойники.

      — Однажды мы и с этим разберёмся, не всё сразу.

      — Только не говори, что ждала от меня похвалы за проделанную работу, — тихо рассмеялся я, глядя на обиженное лицо сестры. Похоже, я попал в точку… не так уж она и изменилась, только делает вид, что взрослая.

      — Больно надо, я и сама знаю, что многое сделала.

      — Я вижу, и вы с Райнером молодцы, но пока рано расслабляться и ты это знаешь. Лучше расскажи мне о дороге, что нам предстоит.

      — А что рассказывать? — пожала плечами девушка, смотря вперёд. — Первые несколько дней будут спокойные, а дальше наша земля кончится и будет ничейная территория. Вот тогда и начнётся самое опасное — там полно монстров и тварей, сбежавших из бывшей столицы. Чем быстрее мы пройдём этот этап дороги, тем лучше. А Дальше будут земли магов молний. Они тщательно охраняют подконтрольную им территорию, так что как только мы достигнем границы, нас сразу же встретят, и мы направимся в их главный замок под надёжной охраной. Вот и всё.

      — Хм, под надёжной охраной… надеюсь не в кандалах, — не знаю почему, но мне не нравились перспективы, которые были перед нами.

      — Не думаю, что всё зайдёт настолько далеко. Не забывай о том, что ты герой, о котором слагают легенды, — рассмеялась Минори, которую забавляла моя реакция на слово «герой». — Тебя встретят подобающе, да и меня не тронут.

      — И всё же меня это всё беспокоит. Насколько я помню, маги молний не ладят с некромантами…

      — Да, они считают нас жалкими и трусливыми магами, которые не уважают павших и глумятся над трупами, — скривилась девушка, которая, судя по всему, была невысокого мнения о тех, к кому мы сейчас направляемся. Сразу видно влияние Райнера. — Но знаешь, к нам они относятся лучше, чем к слугам Арании.

      — Почему? Их сила яды и разъедающая кислота…

      — Вот именно. Убивать врага на расстоянии, заставляя его мучиться от нестерпимой боли и не давать ни одного шанса на то, чтобы спастись - это неблагородно, низко и подло.
РЕКЛАМА


      — Что ж, теперь ясно, почему меня сопровождаешь именно ты, — вздохнул я, понимая, что Райнер остался в городе не только из-за своей болезни, но и из-за того, что маги молний будут не рады увидеть его и это может всё испортить.

      — А ты против? — снова надулась девушка.

      — Я рад, просто жаль, что мы не можем путешествовать, как раньше — втроём. Это было веселее, да и безопасней.

      — Теперь это невозможно, кто-то должен всегда оставаться в Рокусе. Пока мы направляемся на восток, на наш город вполне могут напасть с другой стороны, да и за порядком стоит следить.