      К тому моменту, когда мы достигли Сорлара, а это случилось через неделю, мы уже с трудом шевелились от усталости. И кому только взбрело в голову строить город в подобном месте? Такое ощущение, что светлые маги специально сделали все, чтобы до них добралось как можно меньше страждущих. Но зато я закончил мастерить парик и накладную бороду и теперь меня точно никто не узнает. Да что скрывать — я и сам с трудом узнал себя в отражении местной реки. Хотя… нужно признать, рыжий мне идет, хотя с бородой я и выглядел намного старше своих лет. Оставалась сделать повязку на глаза и позаботиться о том, чтобы никто не заподозрил, что я зрячий, даже если повязку заставят снять. И тут мне понадобится магия Минори, которая заставит на время мои веки срастись. Опасно, ведь так я буду беспомощен, но делать нечего: придется довериться сестре и Рику. Кстати, мага-молний мы побрили налысо, так что теперь он тоже несколько изменился внешне. К тому же, ему пришлось избавиться от доспеха и оружия, которые мы спрятали в лесу. Что поделать, его булава и мой черный меч выдадут нас не хуже внешности, а потому придется пока побыть без них. Неприятно, к мечу я уже привык, он был неотъемлемой моей частью, но все же сейчас он мне будет только мешать.

      — Ты готов? — Минори напряженно смотрела на меня, словно не решаясь наложить заклинание.

      — Да, дальше все будет зависеть от вас, — решительно кивнул я. Иного пути попасть в Солар нет, так что нужно рискнуть. Вот только я не привык рассчитывать ни на кого, кроме себя. Это будет непросто…

      — Не волнуйся, мы проведем тебя в город, — Минори достала из сумки несколько кусочков тоненькой кожи. — Я приложу их и сделаю так, чтобы они прилипли, будет казаться, что тебе прижгли глаза. Сможем сказать, что это дело рук пиромантов.

      — Ты всегда носишь с собой человеческую кожу? — поморщился я, закрывая глаза. В следующее мгновение, к моим векам прикоснулось что-то неприятное.

      — Я же некромантка, ты не забыл? Мне по статусу положено таскать с собой кучу всякого барахла… У меня и подвеска — пузырек с кровью имеется и браслет из волос трупа, и пара костей припрятано.

      — Можешь дальше не продолжать, — тихо рассмеялся я.

      Минори начала читать заклинание — её голос был полон силы, уверенности. Я ощущал легкое жжение в области глаз, но это было ничто в сравнении с тем, что мне пришлось пережить, когда я взошел на костер. Боль теперь больше ничего не значит — я к ней привык.

      Мой мир померк, вокруг была лишь темнота… Хотя нет, не только она, были еще звуки, запахи, ощущения. Непривычно, но я справлюсь, ведь это ненадолго, к тому же, я уже был слепым — по-настоящему слепым. Скверное ощущение. Эта беспомощность злила и раздражала — в таком состоянии я не мог сражаться, убегать, прятаться или просто оценить ситуацию. Сейчас я мог полагаться на другие ощущения, но я не привык к этому. И снова я подумал о том, как живет Сесил — ведь, несмотря на слепоту, он не просто существует, но создает уникальное оружие и доспехи.

      — Как себя чувствуешь? — обеспокоенно поинтересовалась магичка.

      — Скверно, но терпимо, — я попытался ободряюще улыбнуться. Звуки стали более громки, запахи — яркими, и кажется я ощущаю то, что происходит вокруг, вот только не уверен в том, что смогу всем этим воспользоваться, так что главное, чтобы это долго не продлилось. Все-таки видеть — это не невероятный дар, который нужно ценить.

      — Как только мы проникнем в Солар и найдем, где остановиться, я сразу же верну все, как было, но до этого тебе придется потерпеть.

      — Не волнуйся, я превосходный актер, справлюсь.

      — Странный ты человек, — медленно протянул Рик, помогая мне подняться. — Как ты можешь быть таким спокойным и уверенным? Мы можем умереть, а если нас раскроют…

      — Никогда не думай о неудаче, — я перебил нашего спутника, который все больше менялся. Он начал терять свое напускное благородство, теперь маг больше думал и критически смотрел на мир. Готов поспорить, теперь он уже не считал, что обязан во всем подчиняться верховным магам, и осознавал, что воин может идти разными путями. — У нас есть план и, учитывая обстоятельства, он идеален. Всегда верь в успех и веди себя естественно. Поверь в то, что ты обычный человек, лишенный магии, в то, что ты просто ведешь родственника туда, где он сможет найти облегчение и помощь. Тогда мы не привлечем внимания и сможем просочиться в город.

      — Думать о неудаче — уже проиграть, — закончила за меня Минори. Даже удивительно, насколько мы с ней мыслим одинаково, а ведь воспитывал её не я, а Райнер.

      — Ясно все с вами, — не скрывая раздражения, вздохнул Рик, вкладывая мне в руки посох, который мы приготовили заранее. — Идемте, до города около часа пути, в нашем случае, возможно, немного больше, но в любом случае стоит поторопиться, чтобы успеть до наступления темноты.

      Минори взяла меня за руку, утягивая за собой. Как же сложно идти, не видя ничего перед собой. Каждый шаг давался мне с трудом, фактически я опасался двигаться вперед, казалось, что в любой момент можно споткнуться, врезаться во что-то. Это было сильнее меня, так что хорошо, что у нас есть час, я смогу немного привыкнуть к новому своему состоянию.

      — Просто доверься мне, — раздался голос сестры, чуть сильнее сжавшей мою ладонь. — Я рядом и смогу провести тебя… Как ты там говорил? Поверь в то, что ты слепец и нуждаешься в помощи.

      — Попытаюсь, — немного расслабившись, я стал двигаться более спокойно. Нужно привыкать, чтобы вести себя естественно и не вызвать подозрений… Это будет непросто, но проиграть, так далеко зайдя, неприемлемо!