      Как это ни странно, но нам легко удалось покинуть не только дворец, но и саму столицу. Маги не мешали нам, их больше интересовали тайны места, куда раньше они не решались ходить. Сейчас, нам было намного легче, за Минори больше не охотились, а значит, мы спокойно могли отправиться в путь - в город Светлоокого Люминоса.

      Если быть до конца честным, я никогда не любил представителей светлой магии, они были фанатиками даже хуже, чем пироманты. Вся их жизнь была подчинена служению Светлоокому богу, но у этого были свои преимущества, Люминос одарил своих магов огромной силой и умением исцелять. Именно это поможет нам пробраться в их город.

       Не успели мы далеко отойти, как меня вновь сковала агония, и я рухнул на колени, корчась от очередного приступа боли, сейчас все мое тело ощущалось, как одна сплошная рана. Минори положила маленькую ладошку на мое плечо и забормотала слова заклинания, мне сразу же стало легче, боль отступила, дыхание выровнялось.

      - Надеюсь, во время работы такого не случится, - мрачно усмехнулся я, поднимаясь на ноги. – Иначе все будет бесполезно.

      - Нам стоит поторопиться, - Райнер осмотрелся вокруг, вспоминая маршрут, которым мы шли в город. – Времени все меньше, а нам еще до города Светлоокого добраться надо.

      - Сначала кузнец, - я следовал за братом, полностью доверив ему быть нашим проводником. – Нам просто необходимо подготовится к работе, мы не имеем права на ошибку.

      - Когда мы дойдем до него? - поинтересовалась Минори, которая явно устала от нашего затянувшегося путешествия. Да и не только она. Мы все были измотаны до предела. Я до сих пор не привык к новому зрению, теперь я замечал гораздо больше деталей, видел дальше и четче, но это не радовало. Мир стал выглядеть непривычно, знакомые цвета стали другими, к тому же это странное свечение буквально от всего – безумно раздражало.

      - Через три дня будем на месте, если ничего не произойдет, - Райнер внимательно осматривался по сторонам, все же нам не стоит забывать, что Проклятые земли — это место полное хищных тварей, что только и ждут того, как бы нас сожрать. – Потом у нас уйдет около месяца, чтобы дойти до города Светлоокого. Так что время есть.

      - Не радуйся, раньше времени, - я криво оскалился, моя новая семья даже не представляет, насколько сложная у меня работа. Я не просто так был признан одним из лучших убийц, которому поручали все самые сложные заказы, - наша цель хорошо охраняется и пользуется покровительством Люминоса, на подготовку убийства уйдет много времени.

      - Подумаем об этом, когда доберемся до города, - Минори неуверенно улыбнулась, ей не нравились все эти разговоры, но она понимала, что выхода у нас нет. Когда речь идет о жизни близкого человека и жизни постороннего, всегда выбираешь того кого знаешь.

      Дальше мы шли, молча, экономя силы и прислушиваясь к звукам окружающего нас леса. У меня появилось время поразмыслить над всем, что произошло. Моя новая семья была весьма примечательной и полной тайн, которые мне еще только предстоит узнать. Вот, к примеру, Райнер, он так и не объяснил, как может использовать такую разную магию, будучи под покровительством Арании. Да и Минори, не обладая покровителем, все же являлась ведьмой и так же как наш брат использовала разную магию. Это было весьма необычно, ведь сила мага зависит от того, кто именно ему покровительствует. Да и сам я уже не был обычным человеком, эти глаза, будут привлекать к мене ненужное внимание, но в то же время они открывают передо мной новые перспективы.

      А еще я размышлял над своим будущим. После того, как попал в Проклятые земли, я стал больше ценить жизнь и её простые радости, я просто не мог умереть здесь, я должен вернуться и осуществить свой план. Лазар Де Фур должен ответить за все, что сделал, я не смогу жить спокойно, зная, что эта тварь спокойно ходит по земле и наслаждается жизнью.

      Медленно солнце начало опускаться за линию горизонта, и тягучие сумерки накрыли лес. Мне-то было все равно, благодаря глазам монстра я прекрасно видел, сейчас ночью все выглядело даже лучше, чем при свете – не было этих ярких, тошнотворных цветов, непонятного свечения. Но вот Райнеру и Минори было тяжело передвигаться в темноте.

      - Давайте разобьем лагерь, - я огляделся. Мы вышли на небольшую поляну, вполне приемлемое место для ночлега. Надеюсь, здесь безопасно, все же не хочется встречаться с местной фауной.

      - Отлично, а то наша сестра уже еле ноги переставляет, - с облегчением вздохнул маг, опускаясь на землю, сейчас, имея собственное тело, он вспомнил, что такое усталость.

      - Я? – возмутилась девочка, падая рядом с ним, - ты и сам с ног валишься, так что еще неизвестно, кто из нас устал больше.

      - Успокойтесь, - рассмеялся я, начиная собирать хворост. - Мы все устали, так что давайте отдыхать, завтра нам предстоит пройти большое расстояние.

      - Я буду дежурить после тебя, - зевнул маг, доставая из сумки одеяла.

      - Как хочешь, - пожал плечами я, разжигая небольшой костер, вокруг которого мы и расположились.

      - А я? – Минори удобней устроилась у огня, от которого исходило расслабляющее тепло.

      - А ты будешь спать, мала еще дежурить ночами.

      Как ни странно, девочка не стала спорить, а просто закрыла глаза. Теперь бодрствовать остался только я. Мне и самому хотелось отдохнуть, но пока это было невозможно, слишком уж опасны Проклятые земли, никогда не знаешь, откуда придет опасность. Это напряжение угнетало и заставляло нервничать, но время шло – ничего не происходило, я даже немного расслабился. Но торопиться с этим не стоило, я увидел, как нечто медленно приближается к нам. Если бы не мои новые глаза, я бы ни за что не заметил врага, что двигался бесшумно и был практически не различим в темноте ночи.
