РЕКЛАМА
      Как и обещала Арлин, для безопасного путешествия обратно в Рокус она выделила мне провожатых пиромантов. Эти молчаливые ребята были весьма странными, и мне было неуютно в их компании, но это лучше, чем ничего, ведь неизвестно, с чем мне предстоит столкнуться, когда я достигну города. Временами мне даже начинало казаться, что эти люди — просто пустые оболочки, лишенные всех чувств и эмоций, а еще в их компании было весьма скучно, это все равно, что путешествовать одному. Даже поговорить не с кем: огнепоклонники отвечали на все мои расспросы только односложно: «Да», «Нет», «Не знаю». В этой ситуации радовало лишь то, что пироманты были послушными и исполнительными, они следовали за мной, выполняя все поручения. Именно они помогли мне добраться до дома Сесила, которого я решил навестить перед возвращением в Рокус. Сам не знаю почему, но я был уверен в том, что этот кузнец не так прост, как кажется. Не удивлюсь, если выяснится, что именно он однажды создал черный клинок. Это многое бы объяснило… Так или иначе, сейчас я нуждался в мудрости этого слепца, что живет в спокойствии и уединении посреди рушащегося мира. Это было именно то, что нужно мне в этой жизни, то, к чему я стремился всей душой.

      — Вот мы и на месте, — я улыбнулся, увидев впереди меня дом Сесила. Это место было таким умиротворяющим, что мне сразу же стало легче, я точно знал, что найду в этом доме успокоение и ответы на вопросы, что терзают меня.

      — Мы должны проводить вас до Рокуса, — подал голос один из пиромантов, чем несказанно удивил меня, ведь раньше они не изъяснялись так длинно.

      — Я знаю, — я устало взглянул на моих сопровождающих, в очередной раз размышляя о том, что они уже не люди. Скорее демоны, что стали намного выносливее и сильнее людей, такие выживут, даже если королева добьется своего. Вполне возможно, что именно за ними будущее человечества, вот только мне не хотелось бы жить в мире, объятом огнем. — Ждите меня здесь, я поговорю с Сесилом и вернусь.

      Не говоря больше ни слова, я направился к дому кузнеца. Я не сомневался, что старик дома, ведь из трубы валил густой черный дым и доносился металлический звон и стук, давая понять, что Сесил работает. Но стоило мне подойти к дверям, как все стихло, словно хозяин дома почувствовал моё приближения.

      Постучав в незапертые двери, я вошел в дом, даже удивительно, что кузнец и его очаровательная дочка не боятся убийц и воров. Хотя, с другой стороны, они живут уединенно, да и вряд ли кто-то осмелится покуситься на такого мастера.

      — Давно не виделись, Александр, — навстречу мне вышла улыбающаяся Лина. Несмотря на то, что с момента нашей прошлой встречи прошло чуть больше десяти лет, она нисколько не изменилась, словно время не властно над этой девушкой. Все это в очередной раз убедило меня в мыслях о том, что слепой кузнец не так прост, как казалось вначале.

      — Это точно, — я оглядел дом, все здесь было точно так, как я запомнил. Может быть, в этом месте какая-то временная аномалия? Это многое бы объяснило, а если учитывать, что пару раз мне приходилось сталкиваться с подобным, то такой расклад ни сколько ни удивил бы меня. — Мне нужно поговорить с твоим отцом.

      — Он ждет тебя в кузнице, — Лина кивнула в сторону уже знакомой мне дверцы. — А я пока приготовлю ужин… наверняка, ты соскучился по моей стряпне за эти годы.

      — Что есть, то есть, — рассмеялся я, направляясь к кузнице. Это место стало для меня особенным, только здесь мне удавалось почувствовать себя по-настоящему спокойно. Нужно разобраться с этим делом.

      — А вот и ты, Александр де Фур, я надеялся, что ты вернешься раньше, — прогромыхал старик, поглаживая свою окладистую седую бороду. За долгие годы кузнец ни сколько ни изменился, и это постоянство было мне по душе.

      — Я рад, что ты помнишь меня и узнаешь, несмотря на то, что не видишь.

      — Внешность может измениться, запах и голос тоже, но суть самого человека всегда останется прежней. К тому же, ты относишься к разряду тех клиентов, о которых не стоит забывать.

      — Вот оно, как и что же во мне особенного? — я подошел к жаркой печи, в которой плавился металл. Красивое и завораживающее зрелище, наверное, для меня, человека лишенного всякой магии, это самое поразительное волшебство. Твердый кусок серого железа раскаляется докрасна, становится текучим и принимает новую форму, ту, которую захочет мастер. И не нужны никакие заклинания и помощь богов.

      — То, кем ты должен был стать, и то, какой путь выбрал… весьма необычно, но я давно знал, что все так сложится, еще в первую нашу встречу, — Сесил неспешно взял в руки тяжелый молот, снова начиная постукивать по куску горячего металла, придавая ему форму. Завораживающее зрелище, может быть, однажды я и сам займусь чем-нибудь подобным.

      — Черный клинок, что передавался из поколения в поколения в моей семье… его создал ты? — задал я вопрос, не отвлекаясь от лицезрения работы Сесила.

      — Да, — совершенно спокойно кивнул кузнец, словно он давно ожидал этих слов. — Именно тогда я и лишился глаз… Это была моя самая сложная работа… чтобы создать его, мне пришлось уплатить дорогую цену, о которой я впоследствие пожалел.

      — И речь идет не о глазах, я прав?

      — Да, — ответил слепой кузнец под монотонный стук молота. — Я и без глаз неплохо справляюсь… а со временем в темноте, окружающей меня, появилось много плюсов… нет, расплатой за создание черного клинка, стала моя семья…

      — Расскажи, я должен знать, что произошло… должен… должен…

      — Убедиться в том, что принял верное решение, — закончил за меня старик, так и не прервавший свое занятие. Создавалось впечатление, что это помогает ему сосредоточиться. — Что ж, я давно ждал этого разговора…