      Мы сидели около костра, наслаждаясь умиротворением и покоем, сейчас ничего не имело значения: ни опасности, ни то, что нас ищут, ни туманные перспективы, которые нас ожидали впереди. Я просто прислушивался к потрескиванью огня и любовался дивным танцем пламени, пуская при этом слюни на готовящуюся на огне крысу. Ну, может быть, это не совсем крыса, но похожа на нее, это точно.

      — Интересно, чей это храм? — Минори сильнее закуталась в уже высохший плащ и сонно зевала. Сестра устала и была без сил, но все равно упрямо пыталась оставаться в сознании, рассматривая стены здания, в котором мы укрылись.

      — Без понятия, — Рик, единственный из нашей компании, был хмурым и напряженным. Он словно ожидал нападения или какой-то ловушки, ну и зря, я не видел никакой опасности, да и меч молчал. — Но нам не стоит здесь задерживаться. Старые боги ушли в небытие, и не стоит их тревожить. Я вообще не понимаю, как это место может до сих пор существовать.

      — Может это временная петля, — зевнул я, тыкая кинжалом в жарившуюся крысу. Еще немного, и она будет готова и тогда можно будет набить брюхо, которое давно требует еду. Жаль, что мы потеряли всю еду, но пока я в состоянии охотиться, это не важно. — Помнишь, как тогда, в поселении, когда вы Райнером не желали меня слушать?

      — Хм… нет, не похоже на это, — магичка покачала головой, но все же, на всякий случай, еще раз огляделась, прислушиваясь к своим ощущениям. — Нет… это точно не тот случай.

      — Тогда нам не о чем беспокоиться, — я улегся на холодном полу, смотря на потолок. В нем было множество дыр и трещин, в которых было видно ночное небо и звезды. Умиротворяющее. — Куда уходят старые боги? Что с ними происходит, когда им перестают молиться и служить?

      — Никто этого не знает, — зевнула Минори, прижимаясь к Рику и фактически используя его плечо, как подушку. Никогда не пойму, как женщины могут на нас спать, это же жестко, но, похоже, сами дамы так не думают. — Они просто исчезают и постепенно о них забывают. Никто не знает, сколько их было на самом деле, но на место одним богам всегда приходят новые. Возможно, в скором времени, та же участь постигнет наших покровителей.

      — Не говори так, — я видел, как воин обнял девушку и слегка улыбнулся. — Это святотатство.

      — Это жизнь и не в нашей воле что-то изменить. Боги сражаются за души тех, кто пойдет за ними, и эта война может все уничтожить… Но знаешь, думаю люди никогда не исчезнут.

      — Вот оно как? — пробормотал я, размышляя о том, что услышал. — Кажется, я начинаю понимать, почему боги не желают смерти Арлин, а просто ищут способ в очередной раз заточить её.

      — И почему же? — голос Минори был сонным и спокойным, словно и нет никакой опасности для нас, а мы сами самые обычные путешественники.

      — Если богиня земли исчезнет, появится новая… А за ней могут прийти и другие.

      — Хм… не думаю, что это так работает, — почти беззвучно прошептала засыпавшая девушка. — Но твоя догадка может оказаться правильной…

      И снова повисло молчание, но оно не угнетало — Минори уснула, Рик наблюдал за костром, а я просто смотрел в потолок. Все эти игры богов были странными: они враждовали друг с другом, но при этом не могли уничтожить тех, кто им не нравился, а еще они зависимы от нас, людей… Все слишком сложно и мне не хотелось разбираться в этом вопросе. Хочу покинуть этот континент и не важно, что мы, может, и не сумеем пересечь бескрайний океан. Я устал, ноги гудели, спина болела и, кажется, что я резко постарел, вот только стоило закрыть глаза, как в голове тут же возникали образы тех, кого я знал, любил и ненавидел. В моей жизни много всего происходило и я не самый лучший человек в этом мире. Грешник. Убийца. Лицемер. Трус. Это все можно сказать про меня, но ведь это свойственно всем людям и все мои отрицательные качества вполне можно компенсировать положительными. Если подумать и вспомнить весь мой путь к этому моменту, то я ни о чем не жалею и никого не виню. У каждого своя правда, свои цели и интересы, мир, как это ни прискорбно, не вращается вокруг меня.

      — Ты слышишь это? — неожиданно раздался настороженный голос мага-молний, который инстинктивно сильнее прижал к себе дремлющую девушку.

      — Что именно? — я приподнялся и стал прислушиваться к окружающим нас звукам. Поначалу я ничего не слышал, но в скором времени мой напряженный слух смог различить тихое пение; слов было не разобрать, но это однозначно был мужской голос. Приятный баритон успокаивал и словно звал меня за собой, заставляя подняться с места.

      — Эй, ты куда? — небольшая молния, запущенная в меня Риком, заставила меня очнуться от транса и прийти в себя. Действенный метод, хотя и болезненный.

      — Нужно проверить, что это за звуки, а ты пока побудь с Минори… Не стоит её пока будить, ей нужен отдых, — я осознавал, что в очередной раз поступаю глупо и неблагоразумно, но с другой стороны, если я кому-то нужен, за мной придут в любом случае и тогда может пострадать сестра. Нет. Уж лучше самому выяснить, кто меня зовет.

      — Это небезопасно.

      — Если что, я буду громко кричать, — криво усмехнулся я, беря меч в руки. Несмотря на то, что он не издавал ни одного звука, клинок проснулся. Вот это уже интересно, похоже, даже черный меч пока не определился, враг меня зовет или друг… Что ж, настало время все прояснить.