      Я, не скрываясь, разглядывал Кристу, она изменилась за эти десять лет, которые меня не было. Годы не пощадили её, и пусть она по-прежнему была красивой, на её лице уже появились неглубокие морщинки, а взгляд стал потухшим и усталым. Магичка, несмотря на свой высокий статус, носила простое белое платье, подол которого был расшит алой нитью, она даже отказалась от украшений, чтобы продемонстрировать, что ей ничего не надо для себя. Я усмехнулся, меня было не обмануть показной скромностью, я видел следы от колец на руках Кристы. Эта женщина уже не та, с которой я познакомился десять лет назад, и дело вовсе не во внешности.

      Магичка тоже рассматривала меня и в её глазах не было страха или даже простого опасения. Интересно, почему? Неужели она думает, что я не открою правду? Или быть может маги молний давно в курсе того, что она мне не жена? Меня это не удивит, верховные маги могут не соблюдать правила установленные для тех, кто ниже их по статусу. Мы продолжали молча рассматривать друг друга, каждый размышляя о своем. Хотел бы я знать, какие мысли роятся сейчас в её голове. Но, увы, это невозможно для простого человека.

      Высокие деревянные двери медленно открылись, и к нам вышел Дрейк; мужчина сдержанно кивнул нам с сестрой и почтительно поклонился Кристе. Плохо. Хотя с другой стороны, я прекрасно знал, что связи между повелителями молний и магами света весьма крепки. Не представляю, что поможет нам убедить их помочь нам. Остается рассчитывать на способность всех этих людей здраво мыслить. Ведь пока мы не очистим всю территорию Проклятых земель — это королевство не возродиться.

      — Следуйте за мной. Глава Адриан и совет сильнейших готовы принять Вас.

      — Вы будете говорить с нами одновременно? — Криста бросила на нас с Минори недовольный взгляд.

      — Да. Время дорого, так что не стоит его терять попусту на разговоры.

      — Это благоразумно, — женщина кротко улыбнулась и прошла в зал приемов.

      Да, она прекрасно умеет притворяться, скрывая свою истинную натуру. Что ж, нам остается только последовать её примеру. Когда мы вошли, то я сразу увидел верховного мага, который восседал на троне посреди большой круглой комнаты. Мужчина с головы до ног был закован в тяжелые латы, не было видно ни кусочка его кожи, на какое-то мгновение мне даже показалось, что это просто пустые доспехи и внутри них никого нет. Но когда рыцарь поприветствовал нас легким кивком, я понял, что ошибался, хотя быть может это воздействие магии. Остальные повелители молний, хозяева десяти замков, что выросли на этой территории за десять лет моего отсутствия, были одеты так же, как и Дрейк: в легкие доспехи и не скрывали своих лиц. Я неприязненно поежился: все эти люди превосходные бойцы, а их оружие, наделенное магической силой молний — смертельно опасно, в случае чего, даже черный клинок не сможет нас спасти, и это обстоятельство раздражало. Хотя не стоит забывать о благородстве хозяев этой земли, так что послов они не тронут.

      — Приветствую Вас в моем замке, — раздался зычный бас верховного мага, от которого бросало в дрожь. Нет, с ним точно что-то не так. — Не ожидал, что однажды на моих глазах семья героя, уничтожившего поглотительницу, воссоединиться.

      — Не понимаю о чем Вы, — поморщился я. Не знаю почему, но мне было неприятно, что меня считали мужем Кристы, а еще раздражало её спокойствие.

      — Я о вашей супруге, Криста скорбела о вас все эти годы.

      — Мы с верховной магичкой Светлоокого Люминоса никогда не были женаты. Она всего лишь одна из моих многочисленных заказчиков.

      — Неужели? — несмотря на то, что голос Адриана был удивленным, я точно знал, что это не так. Маг специально завел разговор в это русло, весь вопрос лишь в том, зачем ему это надо. Неужели хочет уличить союзницу во лжи? Как же раздражаются все эти интриги!

      — Вы прекрасно об этом знали, — неожиданно заговорила Минори.

      Взглянув на сестру, я усмехнулся. Серые глаза сверкали от гнева и решительности, не знаю почему, но она позабыла об осторожности и своих планах договариваться. И, должен признать, такая Минори мне нравилась намного больше. Но вот её постоянные перепады настроения... она все больше походит на Райнера и это пугало.

      — Это не так, — попытался возразить мужчина, а другие маги недовольно заворчали, но магичку было уже не остановить. Такое ощущение, что она выпила.

      — Давайте не будем лицемерить, и ходить вокруг да около, — раздраженно буркнула девушка. — Всем в этой комнате известно о том, что Криста никогда не была ни женой, ни невестой, ни даже любовницей Александра. Все эти сказки могли запудрить мозги простому народу и глупцам, не способных сопоставить факты. Светлые маги и дальше могут лгать и использовать свои знакомства, нас это не касается. Но мы прибыли сюда не за тем, чтобы уличать кого-то во лжи!

      Вот это да! Я поражен, ведь именно на это рассчитывала Минори, когда мы отправлялись сюда в поисках помощи. Но, похоже, она так же, как и я, поняла, что это было глупо. Все всё знают, но предпочитают делать вид, что это нормально.

      — Тогда зачем Вы прибыли? — и снова в голосе мужчины не было жизни. Ни злости, ни негодования, ни интереса — ничего.

      — Последнее время с ничейной территории на земли Рокуса время приходят новые монстры. И нам известно, что такая проблема возникла не только у нас.


      — И откуда же у Вас такая информация?

      — Наши шпионы хорошо работают, — усмехнулась магичка, и, несмотря на недовольно роптание воинов, продолжила. — Вы тоже следите за нами, так что это не должно удивлять Вас. Мы должны решить эту проблему и понять, откуда лезут все эти твари. Я понимаю, что наш союз, если вы осмелитесь его заключить, будет недолговечен, но пока мы не избавимся от угрозы, он необходим.