      Я не сразу решился направиться в библиотеку, и некоторое время потратил на то, чтобы привести себя в порядок после дороги и отдохнуть. Приняв горячую ванну с эфирными маслами, смыв с себя всю грязь, пот, запекшуюся кровь, что все еще оставалась на мне, я наконец-то почувствовал себя человеком и сытный ужин, который мне принесли прямо в комнату, лишь улучшил мое состояние и повысил настроение. Здесь, в королевском дворце, вдали от всех проблем, явных интриг и опасностей, долгие месяцы моих путешествий стали забываться, уступая место умиротворению, покою и желанию остаться здесь. Не сомневаюсь в том, что это все воздействие магии, но сейчас я был рад расслабиться. Это невероятное чувство томления и полного спокойствия были именно тем, что мне необходимо в данный момент. В любом случае, эти ухищрения не заставят меня остаться, как, впрочем, и завораживающая красота Арлин. Усталость от всего происходящего была намного сильнее любых желаний и слабостей. Я ощущал себя дряхлым стариком, а вовсе не молодым мужчиной, коим являлся.

      И все же, одно дело мне нужно было сделать… Выйдя из выделенной мне комнаты, я направился в сторону библиотеки. Несмотря на то, что с моего последнего визита во дворец прошло много времени, я все еще превосходно помнил, что и где находится. Неспешно бредя по коридорам дворца, по которому сновали многочисленные слуги, я вспоминал, каким это место было раньше. Дворец изменился, он стал живым, наверное, именно так он выглядел до того, как процветающее королевство превратилось в Проклятые земли. Все возвращается на круги своя… Этот факт радовал и заставлял поверить, что однажды вся эта вражда и борьба за души людей прекратится. Жаль, что этого я уже не увижу, мне столько не прожить, да и надеюсь, что умру я подальше от этого места.

      А вот и библиотека. Осторожно толкнув дверь, я вошел в обитель знаний, где должна была находиться Кассандра. Странное дело, но я не мог избавиться от волнения, охватившего меня, это неприятное чувство усилилось, становясь чрезмерно назойливым. Что скрывать, эта странная особа нравилась мне. В ней не было красоты и величия Арлин, стати и страсти Кристы, но все же эта девушка тоже смогла занять свое место в моем сердце. Возможно, все дело было в том, какую роль магичка должна была сыграть в моей судьбе по замыслу богов. Не случайно же они выбрали её… И все же дело было не только в этом, мне нравились спокойствие и благоразумие Кассандры, её неуверенность и слабость. Такую девушку нужно защищать и оберегать, а для мужчины это может быть намного важнее красоты… Я оставил её в этом дворце совершенно одну, предоставил ей возможность сделать выбор и не поддержал. Теперь в моей душе появились сожаления из-за этого, но разум все равно твердил, что я поступил правильно. У меня просто не было иного выбора…

      Идя среди книжных стеллажей и полок, я бегло осматривал толстенные фолианты, что никому не нужны. Все это сборище знаний пылилось, дожидаясь того момента, когда кто-то придет сюда, чтобы найти ответы на свои вопросы или развеять скуку. Но кому это может понадобиться? Если бы дворец принадлежал пиромантам, то все эти книги давно бы были сожжены. Но Арлин бережет свою библиотеку… Вот только зачем?

      — Кто здесь? — послышался тихий настороженный шепот. Несмотря на то, что голос Кассандры изменился, я без труда узнал её.

      — Я, Александр, — сделав еще несколько шагов и завернув за угол, я увидел магичку, сидящую на полу. Вокруг нее было множество книг: какие-то раскрыты, другие отброшены подальше, третьи сложены в аккуратную стопку. Кассандра выглядела почти так же, как в нашу первую встречу: одетая в простое черное платье безо всяких украшений, темные волосы собраны в неаккуратный пучок, несколько прядей сползли на лицо, закрывая обзор, и из-за круглых линз очков трудно было рассмотреть её глаза. И все же кое-то изменилось…

      Подойдя ближе и опустившись рядом с девушкой на колени, я убрал пряди волос в сторону, замечая на левой скуле магички неприятный шрам от ожога. В отличие от меня, она не стала полностью прежней и, готов спорить, это было неспроста.

      — Как ты?

      — Нормально, — натянуто улыбнулась Кассандра, опуская взгляд вниз. — Я рада, что все прошло удачно, и ты вернулся. Минори и Райнер с тобой?

      — Только Минори, — ответил я, продолжая рассматривать лицо, обезображенное шрамом. Эта огненная метка не вызывала во мне отвращения или брезгливости, мне лишь было жаль эту девушку, что тоже пострадала из-за моего выбора. — Ты все-таки решилась?

      — Да, — кивнула магичка, снимая очки и смотря мне прямо в глаза. — Оказывается, страх смерти намного сильнее страха огня, а боль от того, что твое тело медленно обугливается и пылает в пламени, пожирающим тебя, со временем забывается. И даже мой шрам не так страшен в сравнении с тем, что могло бы быть.

      — Я знаю… Сам горел, — устроившись рядом с Кассандрой, я смотрел в пустоту, не зная, что сказать. В жалости эта магичка точно не нуждалась, да и что-то посоветовать я ей тоже не мог. Мне о многом хотелось рассказать, но слов не осталось…

      — Что теперь будет? — тихо спросила девушка, кладя голову мне на плечо.

      — Теперь? Теперь мы отправимся в далекое путешествие, где уже не будет богов, судьбы и предназначения, которое мы все равно не исполнили… Ты с нами?

      — Да… все лучше, чем и дальше прозябать в этом дворце, — совершенно спокойно и незаинтересованно ответила Кассандра. Она изменилась, изменилась сильно, но так должно было случиться.