      Нас доставили в уже знакомый приграничный замок и, к моему удивлению, заперли вовсе не в подвале или клетке, а в самой обычной комнате, той самой, в которой мы находились в первый раз. Мы словно и не были пленниками, а скорее гостями и относились к нам вполне сносно, вот только все это было лишь видимостью. Ни я, ни Райнер не могли покинуть выделенное нам помещение — все, что нам оставалось, это ждать.

      — Почему так долго? Чего они ждут? — больше всего меня в сложившейся ситуации напрягало именно ожидание. Я прекрасно знал, что без помощи черного клинка мне не победить, но все же мне хотелось, чтобы все поскорее закончилось. Сейчас же я чувствовал себя загнанным в ловушку, но хуже всего, что мысленно я уже начал прощаться с жизнью. Я не был склонен переоценивать свои возможности, а потому понимал, что не смогу выстоять в бою против опытного воина, к тому же служителя бога войны. Мне поможет только везение, но я не был уверен, на чьей стороне в этом конфликте будет Госпожа Удача.

      — Обычно подобные поединки проводятся на рассвете, — вздохнул маг, лежащий на кровати. В отличие от меня брат сохранял завидное хладнокровие и спокойствие, словно знал что-то, чего не знаю я.

      — То есть я еще и вздремнуть успею? — мрачно усмехнулся я, понимая, что время играет против меня. Чем дольше я буду находиться в этом замке, в этой запертой комнате, тем больше буду нервничать. Собственные мысли и сомнения сводили меня с ума, но больше всего я боялся, что не смогу спасти Минори и её казнят, сразу после моего поединка.

      — Конечно, успеешь, — кивнул брат, поворачиваясь на бок и накрываясь одеялом. — Здесь все равно больше нечем заняться… Только не вздумай попытаться сбежать и отправиться на поиски сестры, так ты только хуже сделаешь и усугубишь наше и без того сложное положение.

      — И без тебя понимаю, — подойдя к окну, я выглянул наружу через решетки. Все вокруг было таким спокойным и безмятежным, что мне становилось не по себе. Казалось, что все уже предрешено, и лишь я пытаюсь противиться судьбе.
Неприятные ощущения, вот только избавиться от них я не мог. Бездействие сводило меня с ума и готов поспорить, повелители молний прекрасно знали, что так оно и будет. Они изматывают меня, заставляют нервничать, чтобы окончательно лишить последнего шанса на победу. Если бы только черный клинок был со мной, у меня было бы больше уверенности в том, что я справлюсь. Но, увы, его забрали, как только мы оказались в стенах этого замка — хорошо еще, что теперь он бесполезен для моего убийства и «спасения» мира от Поглотительницы.

      Я перевел усталый взгляд на спящего Райнера, смотря на него, даже завидно становится: мне бы не сейчас не помешала даже крупица его выдержки. Хотя, быть может, маг знает что-то, что дарит ему уверенность в том, что мы и на этот раз выкарабкаемся? Такое вполне может быть, ведь он всегда любил секреты и таинственность.

      Устало сползя по стене, я уселся прямо на полу — мне нужно продумать план дальнейших действий, понять, как нужно действовать на поединке, чтобы не потерять жизнь. Вот только ничего путного в голову не приходило, как ни крути, я не смогу победить в честном поединке. Пусть я и поднаторел в фехтовании, но не настолько, чтобы быть наравне со слугами бога войны. Возможно, мне стоит перестать играть в благородство и действовать так, как я привык. Я убийца, человек, который может бесшумно проникнуть в любое место и незамеченным подкрасться к жертве, чтобы отправить её на тот свет. Да, сейчас у меня нет моих инструментов и привычного оружия, но это не значит, что нельзя использовать то, что под рукой.

      Взглянув на Райнера, я удостоверился в том, что маг все еще спит — что ж, это к лучшему, ведь вряд ли он одобрит мой план по спасению Минори. Пусть отдыхает, я вернусь за ним позже, когда найду и освобожу сестру. Все лучше, чем сидеть и ждать смертельного для меня поединка — не сомневаюсь, что маги молний выставят против меня своего лучшего бойца, чтобы уж наверняка меня прикончить, хотя возможно они затеяли более сложную игру и попытаются меня использовать иначе.

      Тряхнув головой, чтобы отогнать неприятные мысли, что давили на меня, я бесшумно поднялся на ноги и подошел к дверям, чтобы изучить замок. Мне повезло, я с легкостью смогу вскрыть его. Довольно ухмыльнувшись, я достал из-за голенища сапога пару длинных острых игл, которые использовал как орудия в своей работе. Хорошо, что нас не очень тщательно обыскивали и забрали лишь то, что было похоже на оружие. Глупцы — убийце для его дела не обязательно пользоваться кинжалом или мечом, можно действовать и более изящно!

      Стараясь не шуметь и не разбудить Райнера, я вскрыл замок и бесшумно проскользнул в серый широкий коридор со множеством одинаковых дверей. Вокруг не было ни души и даже звуков здесь не было: замок повелителей молний казался вымершим и пустым. Вот только это было далеко не так, подойдя к окну, я выглянул во двор — там тренировались маги и должен признать, это впечатляющее зрелище. Неслучайно они считаются лучшими воинами — еще бы ведь мастерство владения любым оружием они дополняют магией, становясь действительно грозными противниками, с которыми лучше не ссориться.

      — Так, хватит прохлаждаться, нужно найти Минори, — прошептал я, оглядываясь вокруг. В этом замке было огромное количество помещений и чтобы обыскать их всех, не хватить и недели, которой, к слову, у меня нет. — Где же они могут держать её.

      Если бы это были не маги молний, я бы, не задумываясь, направился в подвалы, обычно именно там, в тесных камерах, держат пленных. Но благородные воины могли запереть девушку в одной из комнат замка, предварительно наложив помещение антимагические печати. Все это лишь усложняло мою задачу, а это значит, что мне нужно найти того, кто знает, где находится Минори. Криво усмехнувшись, я достал из тайного кармашка в широком кожаном поясе небольшую склянку с прозрачной жидкостью, которую купил у Лины в свое последнее посещение слепого кузнеца. Что ж, мое желание быть готовым ко всему, оказалось весьма кстати. Теперь даже маги молний не смогут держать язык за зубами и все расскажут, главное умудриться поймать и обезвредить одного из них.