      Я не представлял, как мне удастся уничтожить огненного демона, все мои надежды были только на фамильный меч, что рычал и вибрировал в предвкушении битвы. Безумие вновь начало охватывать меня, я чувствовал, что теряю контроль над собственным телом, а мой разум затуманивается. Казалось, что мы с мечом стали единым целым организмом, что жаждет убивать. Это пугало и будоражило одновременно, я не уверен, что хочу понимать, что это за сила и что это за меч, главное — он послужит моим целям, а после я спрячу его подальше. Если, конечно, это после наступит. В чём я начинаю сомневаться. Пусть стена близко, до нее рукой подать, но на моем пути все еще есть препятствия, которые нужно устранить.

      Демон почувствовал меня и выпрыгнул из костра, в его мощных руках тут же появилась пара острых топоров, лезвия которых были раскалены до красна. Огонь вырвался на свободу, заполняя собой все небольшое помещение. С каждым мгновением становилось всё жарче, если пробыть здесь подольше, можно спечься заживо. Дышать стало невероятно трудно, каждый вдох обжигал легкие. Ну почему всё не может быть просто? Я вышел из своего укрытия и теперь внимательно следил за каждым движением своего противника. Чёрный меч нетерпеливо рычал, словно пес, сидящий на цепи. Часть меня стремилась броситься в бой, бездумно наносить удары, крушить и рушить, позволить клинку насытиться, утолить свой вечный голод и жажду крови. Но инстинкты убийцы ещё не отступили, я понимал, что этот враг опасен, и его не победить грубой силой. В этом вопросе преимущество было явно на его стороне. А это значит, что мне стоит быть осторожным, я не имею право на ошибку и не могу рассчитывать только на меч. Но в то же время, у меня было мало времени, если задержусь здесь дольше, все разгорающийся огонь сожжет меня заживо.

      Демон презрительно фыркнул, похоже, ему надоело ждать и просто смотреть на меня. В следующий момент он сорвался с места и с рыком бросился в атаку, размахивая топорами с такой скоростью, что я был не в состоянии уследить за ними. Плохо. Очень плохо. Такими темпами он со мной всего за пару минут расправится. Мне с трудом удалось уклониться от первого удара, но сразу за ним последовал следующий и ещё один и ещё, всё, что мне оставалось — это отпрыгивать в стороны и перекатываться. У меня не было ни единой возможности контратаковать. Если так пойдет дальше, мне конец. Меч в моей руке недовольно зарычал, ему не нравилось происходящее. Чем дольше продолжался этот бой, тем больше я терял себя. Кривая усмешка появилась на моем лице. А может перестать противится сущности чёрного клинка? Может позволить ему полностью подчинить моё тело и сражаться так, как хочется ему? Что, в конце концов, я теряю? Ничего! Так или иначе, я умру, так почему бы не воспользоваться призрачным шансом на победу. Меч довольно завибрировал, давая понять, что я принял правильное решение. Вновь отпрыгнув в сторону и прикрыв глаза, я полностью расслабился. В следующее мгновение моя душа покинула тело, и теперь я наблюдал за схваткой со стороны. Это было странное ощущение, в этот раз всё было иначе, чем в пещерах. Но я был уже не в силах повлиять на ход событий. Всё, что я мог, это наблюдать за тем, как моё тело двигалось помимо моей воли. Удивительно, но я стал сильнее, быстрее, мои движения были резкими и точными, но демон с легкостью парировал все мои выпады. Меч недовольно зарычал, теперь от его лезвия начало исходить ровное красное свечение.

      Должен признать, что наблюдать за собственным боем со стороны было довольно-таки интересно, хотя всё же я предпочел бы оказаться в данный момент в собственном теле, которое вновь бросилось в атаку. На этот раз меч достиг цели и вонзился в плечо огненного демона, что взревел от боли. Но даже это не могло заглушить омерзительных чавкающих звуков, что издавал клинок. Он снова пожирал своего врага и делал это с наслаждением. Рёв полный боли и злости вырвался из груди демона, он был настолько сильным, что здание началось сотрясаться, а камни падать вниз. Если так пойдет дальше, руины окончательно рухнут, погребя нас под собой. А моё тело тем временем вытащило окровавленный меч из демона, но лишь для того, чтобы вонзить его вновь. Теперь, когда чёрный клинок почувствовал вкус плоти, его было уже не остановить. Я чувствовал, как в мое тело проникает сила, она передавалась мне из меча, что сжимала моя рука. Даже сейчас, не будучи отделенным от собственного тела, я испытывал невероятное чувство эйфории. Но несмотря на это, я прекрасно знал, что праздновать победу пока рано! Неугасимый огонь, пылающий вокруг, подпитывал демона, заживлял его раны и придавал сил. Повелитель болот говорил, что я пойму, как уничтожить амулет, но что-то ничего на ум не приходит. Пока моё тело продолжало сражаться, я рассматривал амулет, это странно, но, кажется, в центральном рубине я видел подрагивающее пламя. Вот оно! Этот огонь не может гореть сам по себе! Наверняка его рождает этот самый артефакт, что я должен уничтожить!

      — Эй, ударь в рубин! Расколи его! — кричал я сам себе, в надежде, что моё тело отреагирует, но всё было тщетно. Я понимал, что нужно срочно ввернуть себе контроль над ним, иначе мне конец. Прикрыв глаза, я попытался сосредоточиться, представить, как сливаюсь со своим телом. Как ни странно, но это помогло, я вновь почувствовал у себя в руке прохладную рукоять фамильного клинка. Не теряя ни мгновения, я резко бросился вперед, уходя от очередного удара огненного топора. Сейчас было уже не до осторожности, нужно добраться до этого полыхающего рубина. Я сам не понимаю, как мне это удалось, но я поднырнул по руку демона и вонзил меч прямо в центр камня, послышался треск и недовольное ворчание оружия, которое предпочитало плоть. Демон взревел, словно я пронзил не амулет, а его сердце, и рухнул на пол, не в силах пошевелиться. Страж был неразрывно связан с артефактом, который охранял, и теперь больше ничто не поддерживало его жизнь. Пламя, что много лет горело в этих руинах, начало угасать, а само здание рушиться. Пора и мне убираться отсюда, а не то я рискую присоединиться к мертвому демону, чьё тело валяется на полу.