РЕКЛАМА
      Мы быстро добрались до заросшего буйной растительностью кованного забора, а точнее от того, что от него осталось. Теперь я мог намного лучше изучить очертание руин — вот только это не помогало понять, что же это такое. Это место не было похоже на обычный дом, башню или какую-то хозяйственную постройку, нет, это что-то другое… Несмотря на то, что, судя по всему, здесь давно никого не было, природа все еще не поглотила руины некогда величественного и изящного сооружения: до сих пор в нем угадывались очертание шпилей и башен, большого зала… Кажется, здесь даже фонтан со статуями был. Вот только от былой красоты практически ничего не осталось, только намеки. Зато стены и крыша были относительно целыми, и это было невероятное везение.

      — Ну… для ночлега вполне сойдет, можно укрыться и от ветра, дождя и животных, — благодаря моему зрению я четко видел, что кроме нас поблизости нет живых существ. Они словно остерегались приближаться. Странно это все, но меня подобное не могло остановить, да и черный клинок молчал, не чувствуя никакой угрозы.

      — Согласен, но не стоит здесь задерживаться. Не нравится мне это место, — Рик запустил в здание пару трещащих сверкающих молний, которые осветили здание. Как выяснилось, оно было сделано из черного камня и кое-где даже были сохранены странные символы и барельефы. Именно они и заинтересовали меня, ведь могли дать подсказку и пояснить, что это за место и чего ожидать в дальнейшем.

      — Минори, создай светлячки, нужно оглядеться, — я осторожно подошел к стене, и в следующее мгновение пространство рядом со мной осветили магические огни, позволяя все рассмотреть. Прикоснувшись рукой к символам, я поморщился: сам камень был теплым, а вот знаки, вырезанные на нем, обжигающе ледяными. Без магии и богов здесь точно не обошлось. — Никогда не видел таких символов… Это кажется какой-то язык.

      — Дай взглянуть, — Минори отодвинула меня в сторону, и теперь, что-то бубня себе под нос, рассматривала заинтересовавшие меня знаки, спустя еще мгновение к ней присоединился и наш повелитель молний. Хотя, думаю, он мало что понимает в этом деле, как и любой другой воин.

      — Да не мешайся ты, — огрызнулась сестра, отталкивая Рика от стены. — Лучше сделай больше света, мне нужно лучше рассмотреть… Да живей ты!

      — Как скажешь, — раздраженно буркнул мужчина, создавая шаровую молнию в ладони и удерживая её рядом с магичкой. Да. Пускай привыкает! Моя сестра не всегда добрая, нежная и покладистая, иногда она может быть властной, как и любая женщина. — Что это?

      — Всеобщий язык, его не используют уже около пяти тысяч лет, — восхищенно выдохнула девушка, ласково поглаживая стену. Кажется, мы наткнулись на что-то важное и сдается мне, что за это стоит поблагодарить Госпожу Удачу.

      — Хочешь сказать, что это здание было построено еще до эры богов? — Рик был шокирован подобными подробностями, а я вовсе ничего не понимал.

      — Что еще за эра до богов?

      — Нынешние боги не всегда управляли этим миром, — глухо ответили Минори, продолжая изучать символы, словно это было сейчас самым важным в её жизни. — До них были другие боги, которые были свергнуты и забыты, а их храмы уничтожены. Теперь лишь маги знают о том, что когда-то было, да и то не все.

      — Не похоже, что этому зданию пять тысяч лет, пара сотен… может быть, тысяча — вероятно, но не больше, — не скажу, что меня заинтересовала история о том, что до наших богов были какие-то другие, нет, напротив меня это лишь уверило в том, что я поступаю правильно. На смену нынешним богам придут новые… Это конец для них, а не для людей.

      — Ты прав, но тот факт, что старые боги исчезли, не значит, что им больше не поклонялись. Были культы… Да и некроманты пользуются артефактами и знаниями прежних…

      — Теперь ясно откуда ты знаешь этот язык, — я еще раз осмотрелся. Вокруг по-прежнему было спокойно и тихо, и это умиротворение меня немного напрягало. — Ты знаешь, что это за место?

      — Храм… однозначно храм одного из старых богов.

      — Что ж, неплохо. Другие боги сюда вряд ли сунутся, будем надеяться на то, что и их подручные тоже, — неопределенно пожав плечами, я направился к входу в здание. Истории можно послушать и у костра, так что стоять здесь нет необходимости.

      — Ты еще и богохульник, — раздраженно заявил Рик, продолжая стоять рядом с Минори.

      — У меня есть на это все основания, — я не собирался обращать внимание на ворчание повелителя молний. В этом даже была своя прелесть, и мне нравилось его слушать и понимать, что суждения воина меняются с течением времени.— Заканчивайте. Нужно обустроить лагерь и согреться, а утром уже изучим руины.

      — Но… — сестре явно не нравилось мое предложение, и она предпочла бы остаться у стен, читая древние записи.

      — Никаких «но»! Идем! Не забывай, что нам нужно отдохнуть и набраться сил, все исследование отложим на утро!

      — Хорошо, но завтра мы здесь задержимся, — обиженно заявила магичка. Казалось, что она ребенок, а злобный и несправедливый я забрал у неё новую игрушку. — Это важно.

      — Если важно, задержимся, — согласно кивнул я. Последнее время в моей жизни ничего не случается просто так, все имеет значение и может иметь свои последствия, так что раз уж мы оказались здесь, значит, это может оказаться важно. Мне и самому хотелось лучше осмотреться в этом странном месте, но это будет после того, как мы выспимся и придем в себя. — Рик, наруби веток.

      — Сейчас сделаю… — воин отправился выполнять мою просьбу, а я пока готовил место для костра. — Минори, иди сюда! Мне сейчас помощь не помешает.