РЕКЛАМА
      До Рокуса — города, в котором обосновалось моё семейство, путь был не близкий, но если верить Минори, то мы доберемся до него всего за неделю, правда при этом нам придется пару раз спуститься в подземелья. Хотя теперь это больше не страшило мою вновь повзрослевшую сестру. Наверное, я не скоро привыкну к тому, что она снова изменилась. Всё же мне больше нравилось, когда она была ребёнком.

      Как это ни странно, но наше путешествие проходило совершенно спокойно, на нас никто не нападал, не было никаких ловушек и неожиданных попутчиков, словно мы и не в Проклятых землях вовсе. Зато у меня появилась прекрасная возможность узнать, что произошло за время моего отсутствия. Меня не было десять лет, десять долгих лет за которые и люди, которых я знал, да и сам мир изменились. И знаете, чем больше я слушал Минори, тем больше мне хотелось вернуться обратно в разрушенный замок на болоте и снова исчезнуть лет на десять, двадцать, а может и больше. Там хотя бы спокойно и никто не будет снова пытаться меня использовать или убить.

      Как выяснилось, боги активно взялись за восстановление Проклятых земель. Теперь за стеной началась настоящая война, где каждый жаждал уничтожить всех своих конкурентов. За стену по-прежнему ссылали преступников и невинно осужденных, а ещё сюда спешили маги и искатели приключений со всех концов континента. Каждый хотел получить свою долю богатства, славы и власти. Проклятые земли стали желанной добычей, призом, которым каждый желал обладать и за который шли постоянные бои.

      Слуги Тьмы, Великой паучихи и Повелителя могил объединили свои силы и обосновались в новом процветающем городе, что вырос за считанные годы на юге, у самого моря. И, как выяснилось, правили в Рокусе Минори и Райнер, хотя по большей степени делами государственными занималась сестра, поскольку маг полностью погрузился в свои исследования. Райнер по-прежнему жаждал обладать всеми видами магии, но на этот раз обходясь без смены тел. Он точно безумец, но мне всё равно не терпелось увидеть его и узнать, чего он добился на самом деле за эти долгие десять лет.

      Ну, а я за время своего отсутствия стал героем, о котором ходили легенды не только в Проклятых землях, но и за их пределами. Вот это было действительно смешно, я никогда не был героем и не стремился им стать, мне было достаточно жизни убийцы, тихой и неприметной. Но теперь стараниями Черного шута и моего нового семейства все почитали меня, как человека, специально отправившегося в Проклятые земли, чтобы уничтожить поглотительницу, что угрожала всему миру. От настоящей истории почти ничего не осталось. Если честно, слушая пересказ новой версии своего героического сражения с монстром, я с трудом сдерживал смех. Меня превратили в настоящего рыцаря из древних сказаний, благородного, смелого и сильного. Даже не верится, что это всё обо мне.

      Когда я спросил о Кристе, Минори замялась. Ей явно не хотелось говорить о брюнетке, но всё же скрывать что-то от меня было глупо, особенно если учесть, кем стала наша старая знакомая.

      Криста после моего исчезновения на болоте вернулась во внешний мир, но спустя два года вновь оказалась в Проклятых землях вместе со своими коллегами, чтобы стать правительницей в городе Светлоокого, который теперь именовался Солар. И, конечно же, эта женщина воспользовалась знакомством с «героическим» мной. Теперь её считали чуть ли не моей женой и верной соратницей, что сражалась со мной бок о бок в королевском дворце. Интересно, что она будет делать, когда узнает, что я жив? Попытается убить, соблазнить или просто сделает вид, что ничего не произошло? Хотя последнее маловероятно, светлые маги объявили войну всем, кто не служит их божеству. Теперь любой маг, оказавшийся на их территории, должен был опасаться за свою жизнь, потому что за ним будет вестись охота. Никогда бы не подумал, что Криста докатится до подобного, всё же она казалась мне вполне адекватной. Хотя… я всегда знал, что власть меняет людей, видимо, и магичкой произошло то же самое. Жаль, очень жаль, ведь она действительно мне нравилась, ну, а теперь мы враги и, судя по всему, к компромиссу не придем.

      Но не только светлые маги были нашими конкурентами, но и пироманты, которые полностью захватили бывшую столицу и никого не подпускали к своему городу, тщательно охраняя знания, что были сокрыты в стенах королевского дворца. Они всюду набирали верных слуг, что будут выполнять волю неугасимого пламени, и по-прежнему отправляли культистов к стене, чтобы сотни отчаявшихся присоединились к их вере и послужили огню. Территория, которую они прибрали к рукам, пылала в адском пламени в прямом смысле этих слов. Даже сейчас, когда мы находились довольно-таки далеко от бывшей столицы, был виден дым, поднимающийся в небо. Даже не знаю, кто хуже: пироманты или служители Люминоса. Однозначно, не желаю встречаться ни с теми, ни с другими.

      И это далеко не все, кто решили завладеть некогда никому не нужной территорией. Земли на севере принадлежали сестрам леса, которые, так же как и другие маги, стремились заполучить контроль над Проклятыми землями целиком и полностью. На востоке обосновались суровые маги, повелители молний, были и другие, всех не перечислить. С кем-то у моего семейства были натянутые отношения, с кем-то откровенно враждебные, а кто-то сохранял нейтралитет. Всё было так же, как и во внешнем мире, только намного ярче и без никому не нужных лжи и лицемерия.

      Чувствую, что жизнь моя станет намного веселее, чем раньше. А самое ужасное во всём этом то, что я так и не успел отдохнуть, хотя и отсутствовал целых десять лет.
РЕКЛАМА


      — Ну, вот мы и на месте.

      Звонкий голос Минори вывел меня из задумчивости, я посмотрел вперед и увидел место, которое станет моим новым домом. Рокус был действительно прекрасен, признаюсь честно, еще никогда мне не доводилось видеть ничего подобного.