      Следующие несколько дней прошли спокойно, все же, чем больше с нами магов, тем лучше. Родрик оказался весьма полезным в нашем путешествии, он не только смог облегчить мою боль во время приступов, но и помогал нам отбиваться от хищников. Он так же, как и Минори мог создавать щиты, что никого не подпускали к нам. Все же для путешествия по Проклятым землям лучше быть магом, у них больше шансов выжить в этом неприветливом месте. Но кое-что в светлом маге меня напрягало, он проявлял слишком большой интерес к нашей сестре, а если быть точнее, к её магии. Он сразу же заметил, что она умеет создавать щиты, при этом не являясь служительницей Светлоокого. Что касается Райнера, то он благоразумно скрывал, что так же, как ведьма, владеет несколькими магиями.

      — Я уже узнаю эти места, — Родрик озадаченно оглядывался по сторонам, — я точно проходил уже по этому месту. Но, увы, даже сейчас, не могу вспомнить куда идти.

      — Как же вы путешествуете, если совершенно не ориентируетесь в пространстве? — усмехнулась Минори, идущая рядом со мной.

      — Я редко выхожу в одиночку за стены нашего города, — вздохнул маг, прекрасно понимая, что выглядит в данный момент очень глупо. — Если бы не крайняя необходимость, я бы не за что не отправился в путь.

      — И что же это за необходимость? — нахмурился Райнер, который даже не думал скрываться своей неприязненности к светлому магу.

      — Я не могу вам рассказать об этом, — Родрик виновато улыбнулся, но я чувствовал, что все это наиграно. Светлый маг наблюдал за нами, изучал, а значит, нам стоит быть настороже. — Странно, я не помню, что бы здесь была деревня.

      Проследив за направлением взгляда светлого мага, я увидел небольшое ухоженное селение, на десяток дворов. Судя по всему, оно стоит здесь уже давно, и местные жители не бедствуют, что было странно, если учитывать тот факт, что вокруг деревни не было ограды, что могла бы защитить его от хищников. Это место было слишком тихим, спокойным и уютным, словно мы попали в другой мир, где нет опасностей.

      Я почувствовал, как меня начали окутывать усталость и леность, наверняка это какая-то магия. Но почему тогда мои спутники ничего не замечают, а просто двигаются в сторону селения.

      — Здесь было селение, до того, как королева погубила это королевство, — наконец, заговорил Райнер, который, судя по всему, бывал здесь раньше.

      — Что-то здесь не так, — вздохнул я, настороженно следуя за своими спутниками. Это весьма печально, но здесь никому нельзя доверять, нельзя расслабляться ни на секунду, иначе нас ждет смерть, а может даже что-то похуже.

      — А, по-моему, все спокойно, — пожала плечами Минори, беззаботно оглядываясь по сторонам. Это снова заставило меня задуматься, возможно, что-то действует именно на магов, заставляя их потерять бдительность, тогда мне стоит быть настороже.

      Навстречу нам опасливо вышла женщина, одетая в простое коричневое платье из шерстяной ткани и теплую пуховую шаль. Брюнетка холодно осмотрела нас, словно решая, опасны мы или нет, а после все же решила заговорить.

      — Кто вы и зачем пришли?

      Я невольно поморщился, уж слишком скрежещущим был голос женщины, он скорее подошел бы дряхлой старухе, чем молодой, полной сил, особе.

      — Мы направляемся в город Светлоокого, — широко улыбнулся Родрик. — Скажите, могут ли путники отдохнуть в этом чудесном селении?

      — Только до утра, — брюнетка смерила нас придирчивым взглядом, причем, судя по всему, я ей не понравился больше всех. — Мое имя Катарина, я глава деревни.

      — Рады знакомству, — прощебетала Минори, которая вдруг стала слишком беззаботной. Я понимал, что нам нужно бежать из этого места, но так же я осознавал, что мои спутники добровольно со мной не пойдут. Значит, придется ждать, пока они придут в себя, ну или порыться в сумке, вдруг у Райнера есть какие-то снадобья на случай помутнения рассудка у магов.

      — Следуйте за мной, будете спать в сарае главного дома, — женщина направилась к довольно-таки большому и крепкому сооружению, рядом с самым большим домом в селении. — За еду и ночлег придется заплатить.

      — Не волнуйтесь об этом, — отмахнулся брат, который, кажется, был готов потратить последние наши запасы.

      Я внимательно огляделся вокруг, жители селения опасливо выглядывали из окон своих домов, внимательно разглядывая нас. Интересно, чего они боятся? Неужели для них мы опасней, чем хищники, что обитают в лесу?

      — Скажите, почему вокруг деревни нет ограды? — я надеялся, что Катарина немного развеет мои опасения, насчет этого места.

      — Она нам ни к чему?

      — А как же монстры?

      — Монстры? — усмехнулась женщина, — в округе нет никаких монстров.

      И вот опять новые вопросы. Что значит, нет монстров? Может быть, дело в том, что хищные твари просто боятся суда соваться? Или глава деревни что-то не договаривает? Как же меня раздражают все эти тайны, стоит раскрыть одну, как сразу же появляется новая. В моей жизни совершенно нет места спокойствию и отдыху.

      — Располагайтесь, — Женщина пропустила нас в сарай, где приятно пахло свежим сеном. — Когда будет готов обед, я позову вас.
РЕКЛАМА


      — Наконец-то можно отдохнуть! — Минори запрыгнула на мягкое сено и блаженно прикрыла глаза.

      — А не рано ли вы все расслабились? — я недовольно смотрел на своих спутников, которые, даже не установив магические щиты, улеглись отдыхать.

      — Успокойся, — хмыкнул Родрик, — здесь не опасно. Я не чувствую присутствие ничего угрожающего.

      — Вот оно как, — моя интуиция кричала о том, что нужно бежать, но как убедить в этом расслабившихся магов? И что могло так на них подействовать? Нет, я не буду сидеть и ждать того, что будет дальше. Нужно проверить это селение и чем скорее, тем лучше. Осторожно приоткрыв дверь, я бесшумно выскользнул на улицу.