РЕКЛАМА
      Мы были в пути уже неделю, благо, что перед побегом Райнеру удалось умыкнуть пару ящеров, так что быстрым и непривередливым транспортом мы были обеспечены. На удивление, нас никто не преследовал, никто не пытался остановить и не нападал, даже монстры куда-то подевались. Хотя, если их насылала Арлин, это вполне логично, ведь она по какой-то причине не желает смерти своему несостоявшемуся убийце. И все же, меня напрягало такое легкое путешествие, которое вполне можно было назвать спокойной прогулкой.

      Мы стремительно приближались к землям повелителей молний, до которых было уже рукой подать. И это заставляло меня нервничать, ведь дальше будет только хуже. Мы окажемся на территории врага, который сделает все, чтобы отправить меня на тот свет, причем как можно более мучительно и болезненно. Если бы не Минори, я давно бы сбежал куда-нибудь подальше и не стал геройствовать, но оставить сестру не мог. Для меня она так и осталась маленькой девочкой, которую я решил защищать любой ценой. Так было, когда я запрыгнул в пасть поглотительницы, и так будет сейчас, когда я иду на верную смерть в земли повелителей молний.

      — Боишься? — неожиданно подал голос Райнер, что непривычно для меня был слишком угрюмым и молчаливым.

      — А ты нет? Нашу сестру могут убить в любой момент. Я даже думать об этом не хочу, ведь это будет моя вина, — ответил я, вглядываясь вперед. Через пару минут мы достигнем приграничных столбов и попадем на территорию врага. Естественно, они сразу же узнают о вторжении, и тогда начнется самое неприятное для меня — постоянные сражения с более опытным и сильным противником. У нас просто нет шансов, но повернуть назад я не мог. Я прекрасно осознавал, что не смогу противостоять столь могущественному врагу, да и сбежать не получиться, а потому оставалось надеется только на план Райнера, о котором он мне так и не поведал, говоря о том, что всему свое время. Как же я не люблю эту его черту! Зачем вечно нагнетать таинственность?

      — Минори сильная, я сам её учил, к тому же она владеет несколькими видами магии и, в отличие от меня, не пострадала от этого, так что она продержится до нашего прибытия. Главное, тебе не сплоховать, когда доберемся до замка, — монотонно ответил маг, в очередной раз пугая меня. Куда подевался мой саркастичный и самодовольный брат, который в любой ситуации мог найти положительные стороны? Поведение Райнера угнетало меня, заставляя думать о том, в насколько тяжелом положении мы оказались, ведь большая часть мира наши враги. Ну, по крайней мере, мои — это точно. Готов спорить, маг уже сто раз успел пожалеть о том, что остался с нами и не ушел, пока это было возможно. В отличие от Минори, он многое видел и был мудрым человеком с богатым жизненным опытом, а потому должен был осознавать, что для него знакомство со мной было ошибкой.

      — Может, посвятишь меня в свои планы? А то скоро появятся встречающие, и тогда будет уже не до разговоров, — я старался держать себя в руках, но давалось это мне не просто. К чему было отказываться от принесения себя в жертву, если я все равно умру? Может быть, это моя судьба и я не смогу от нее сбежать?

      — Все очень просто. Эти маги мнят себя благородными воинами и соблюдают определенные правила. Они не убьют Минори, не дав ей возможность защититься.

      — И что это значит? — мы промчались мимо пограничных столбов, и теперь нам стоило быть настороже, ведь дозорные могли появиться в любой момент. Не факт, что на нас сразу же нападут, но все же стоит быть готовым ко всему. Моя ладонь сжала эфес черного клинка, что начал вибрировать и недовольно рычать, предупреждая о приближении врага.

      — Тебе придется бросить им вызов чести, если ты победишь, они не смогут больше причинить вред Минори. Таковы их правила и они никогда не нарушат их. Неважно, что ты, по их мнению, предатель, неважно, что враг — этот закон обязателен к исполнению.

      — А если я проиграю? — И зачем я только спросил об этом? Сам ведь прекрасно знаю ответ, но нет, удержаться я не смог.

      — Тогда мы все отправимся на тот свет, и никто нам не поможет, так что ты постарайся, не бойся пользоваться своим мечом: сейчас только он может вытащить нас и дать хоть какой-то шанс.

      И снова повисло молчание, сам не знаю почему, но разговор у нас с Райнером не клеился. Казалось, что мы внезапно стали чужими людьми, которых ничего не связывает. Я бросил обеспокоенный взгляд на мага: он выглядел очень плохо. Если честно, не понимаю, как он до сих пор держится в седле, и можно было бы подумать, что именно в этом причина плохого настроения и молчаливости Райнера, но все же, я точно знал, что дело в чем-то другом. Брат что-то недоговаривает, держит меня в неведении и это злило. Дурное предчувствие не покидало меня, но я никак не мог понять, чего мне стоит опасаться.

      От неприятных размышлений меня отвлекли показавшиеся впереди всадники, закованные в сверкающие доспехи. Воины стремительно приближались к нам, но выглядели, на удивление, не угрожающе. Я остановил своего ящера и стал ждать, не убирая руку с рукояти меча, что, в отличие от меня, рвался в бой, в отличие от меня, он чувствовал, что повелители молний настроены далеко не дружелюбно к нам.

      Как и в прошлый раз, рыцари остановились в паре метров от нас, вокруг их оружия уже искрились молнии, говоря о том, что маги-воины готовы в любой момент броситься в бой.

      — Александр Де Фур, — раздался смутно знакомый голос, вот только я никак не мог понять, кому он принадлежит. — И зачем же вы пожаловали в наши земли?

      — Мы требуем вернуть нам сестру! — холодно ответил я, внимательно наблюдая за действием рыцарей.

      — Она совершила непростительный грех и должна быть наказана!

      — В таком случае, мы требуем поединка чести, — закашлявшись, прохрипел Райнер, грозно сверкая глазами. — Пусть все решит бой между Александром и любым из ваших воинов!

      — Что?! — это требование явно пришлось не по душе повелителям молний, но спустя мгновение они взяли себя в руки и завидным спокойствием ответили.

      — Хорошо. Путь будет так! Вам это все равно не поможет.