      Как же хорошо дома! А еще лучше, когда у тебя есть дом, в который ты всегда можешь вернуться. И пусть я пока еще не освоился в Рокусе и королевском дворце — этот город вполне можно было считать домом, тем самым маяком, который будет манить меня, где бы я ни был. Дом. Как же давно у меня не было такого места, которое я мог бы так назвать. Наконец, можно расслабиться и не беспокоиться о монстрах и том, что каждые наши слова внимательно слушают маги молний, сопровождающие нас.

      Хотя кривить душей не стану — путешествовать со столь умелыми воинами не только приятно, но и комфортно: эти ребята умеют выживать и бороться с окружающими опасностями. Фактически Ричард и Дрейк были нашими телохранителями и мне это нравилось. Надо будет непременно подумать о том, чтобы завести себе верных стражей, которые будут решать все наши проблемы и устранять опасности. Вот только вряд ли удастся найти подходящие кандидатуры на эту роль.

      — Наконец-то вы вернулись. Я уже начал беспокоиться, — навстречу нам вышел Райнер, который, судя по довольному виду и безумному блеску в глазах, уже пришел в норму и больше не мучился привыканием к новой магии. — Рада, что ты в норме, — Минори пристально посмотрела на брата, словно пытаясь убедиться в том, что маг действительно здоров.

      — Идемте, я уже приказал подать обед, чтобы Вы и наши гости могли подкрепиться с дороги, — брат бросил заинтересованный взгляд на магов-воинов. Ох, не нравится мне его взгляд. Опять он что-то задумал и, если учесть, что магию молний он еще не получил, то я даже догадываюсь, что именно. Нужно будет непременно с ним поговорить на эту тему и с Минори тоже. Не хватало еще, чтобы за Райнером снова начали охоту, как это было до его заточения в зеркало.

      — Думаю, нам сначала стоит умыться и переодеться, — устало вздохнула магичка, медленно поднимаясь по ступеням ко дворцу. — Да и наши гости наверняка предпочтут побыть в одиночестве после долго пути в нашей компании.

      — Ну, с гостями все ясно. Их комнаты уже готовы. А вот Вам я отдыхать не дам, пока не узнаю все подробности заключенного договора… Вы ведь его заключили?

      — Естественно, иначе нас бы не сопровождали слуги бога войны, — я бы предпочел вздремнуть с дороги и принять ванну, но, похоже, Райнер не собирался больше сдерживать свое любопытство. Сейчас я даже завидую нашим сопровождающим, которые смогут отдохнуть в выделенных им покоях. И все-таки, несмотря ни на что, дома хорошо — безопасно, спокойно и надежно. Жаль, что нам снова предстоит отправиться в путь. Хотя я уже начинаю привыкать к подобной жизни.

***

      Райнер не обманул: в небольшой семейной столовой был накрыт стол, причем еды было столько, что спокойно можно было накормить с десяток голодных мужчин. Но если учитывать, что последнее время нам приходилось есть только вяленое мясо, да сухари, это было весьма кстати.

      — Итак, что у нас потребовали взамен за помощь? — Маг пытливо посмотрел на нас с Минори.

      — Ну а сам-то как думаешь? — недовольно буркнула девушка, накладывая себе в тарелку разные вкусности. Она даже не пыталась скрывать своего раздражения от того факта, что ей не только не дают поспать и привести себя в приличный вид, но и пообедать спокойно. — И вообще, дай поесть. Это ты здесь в хороших условиях прохлаждался, а нам с Александром пришлось терпеть лишения и опасности.

      — Да ладно, сейчас Проклятые земли намного безопасней, чем десять лет назад, — отмахнулся от нее Райнер, который не верил в то, что нам было так уж трудно путешествовать.

      — А вот здесь ты ошибаешься, — я поспешил разочаровать мага. — В бывшей столице снова творится что-то неладное, именно оттуда приходят все эти новые твари, которые пытаются снова стать хозяевами этих земель.

      — Что за бред! Пироманты на это не способны! — скривился Райнер.

      — И тем ни менее это так. Верховный маг молний считает, что поглотительница могла вернуться и это дело её рук, — ответила вместо меня Минори, так что у меня появилась возможность поесть. Как же я соскучился по нормальной, вкусной еде! Сейчас она для меня была даже важнее, чем опасность, которая вновь исходила из столицы.

      — Глупости, мы убили её!

      — А что, если это не так? Мы до сих пор не знаем, кем была на самом деле Арлин, — прочавкал я, не понимая, почему брат так отчаянно отрицает даже саму возможность того, что часть поглотительницы смогла уцелеть. — То, что нам удалось выяснить, то, что было написано в дневнике, вернувшегося из-за моря мага — все это говорит о том, что её сила была сопоставима с силами богов. А так ли просто убить бога?

      — Не думаю, что можно сравнивать её с нашими покровителями…

      — А я думаю, что не только можно, но и нужно. Боги не смогли уничтожить её сами и в течение столетий её сущность жила в королевском дворце, и вполне может статься, что в нашу прошлую встречу мы не убили её, а всего лишь ослабили.

      — Допустим, — Райнер нервно постукивал пальцами по столу, размышляя над моими словами. — И что теперь? Мы должны отправиться в бывшую столицу и убедиться в том, что Арлин мертва?

      — Не совсем, — усмехнулся я, — нужно узнать, кто выпускает всех этих тварей и направляет их на уже зачищенные территории. И по возможности устранить угрозу. Так что теперь осталось решить, кто пойдет вместе со мной, а еще было бы неплохо переговорить с Черным шутом.
РЕКЛАМА


      — Хм, с Черным шутом? Зачем тебе это? — оторвалась от еды Минори и непонимающе посмотрела на меня.

      — Десять лет назад у него было запасное тело во дворце. Возможно, он все еще пользуется им и сможет рассказать, что происходит в бывшей столице.

      — Что значит, запасное тело? — сестра явно была в шоке от моих слов.

      — Тело, в которое он мог вселяться, — я не знал, как по-другому объяснить то, что мне довелось увидеть, когда я в одиночестве бродил по дворцу.

      — Значит так, — Райнер поднялся из-за стола. — Вы пока отдыхайте, а я свяжусь с нашими союзниками и все подготовлю для долгого путешествия. Если монстры приходят действительно с территории пиромантов, мы должны с этим разобраться. Я не верю в то, что поглотительница жива, скорее у огнепоклонников появился могущественный союзник… Так или иначе, чем скорее мы это проверим, тем лучше.