      Это селение действительно было странным, но если бы не мои глаза, я бы ничего не заметил:  свечение от домов и людей, что находились на улицах, было не таким, какое я видел обычно, оно было серым и это мне совсем не нравилось. Прячась в тени, я прокрался к дому старейшины, намереваясь заставить эту женщину говорить. Меня не покидало ощущение, что все вокруг не настоящее, но в то же время это не был морок. Осторожно толкнув дверь, я бесшумно проник в дом, в нос сразу ударил запах пыли, плесени и смерти. Тут же вспомнился Повелитель могил, с которым мне посчастливилось повстречаться, но этот запах был все же несколько иной. Здесь явно живет некромант, но почему тогда Минори ничего не почувствовала? Мы точно попали в ловушку, но вот кто и зачем её устроил? Хозяйка дома нашлась на просторной кухне у мирно потрескивающего очага, женщина выглядела уставшей, умиротворенной и старой. Сейчас я отчетливо видел, что старейшина — дряхлая старуха, которой, наверное, уже под сотню лет. Она помешивала деревянной ложкой вонючее варево в котле и казалось, просто не замечала меня, но это было не так.

      — Ты странный человек, — заскрежетала старейшина, смотря на меня колючим, полным злобы взглядом. — И дело вовсе не в глазах. Мой господин почему-то благоволит такому никчемному мальчишке как ты.

      Я напрягся, что же со мной не так, и что меня связывает с Повелителем могил? Эту тайну в своей жизни я хотел разгадать больше всего, но вряд ли эта обезумевшая ведьма даст мне ответ.

      — Раз твой повелитель благоволит ко мне, — я подошел ближе, чтобы видеть лицо ведьмы и контролировать ситуацию, — ты отпустишь нас, не причинив вреда?

      — Тебя да, — хрипло рассмеялась старуха, безумно сверкая глазами, — а вот твоим друзьям придется остаться. Они послужат великой цели, продлят мою жизнь и жизнь этой деревни.

      Тут до меня начало доходить, что не так с этим селением: это не морок, дома, люди, животные — они все настоящие, просто давно умершие. Это зомби, которых магия Повелителя могил вернула к жизни, чтобы служить хозяину, и чтобы это место существовало и дальше, ему нужно питаться, а что может быть лучше для этого, чем маги, полные сил. Потому-то я и не попал под влияние этого места, для него я просто несъедобен, в отличии от моих спутников, что сейчас мирно спали в сарае, пока их силы вытягивает старая некромантка.

      — Отпусти их, — острое лезвие отравленного кинжала уперлось в горло ведьмы, что лишь безумно рассмеялась.

      — Ты действительно думаешь, что можешь убить меня? Ты думаешь, возможно, лишить жизни того, кто уже мертв?

      — Я не думаю, я точно знаю, что можно, — криво усмехнувшись, я приблизился к лицу старухи, от чего та вздрогнула. Видеть в её блеклых глазах испуг было для меня наслаждением. Мои жертвы всегда так смотрят на меня, когда осознают, что им не избежать смерти. — Видишь ли, долгое время некроманты были моими врагами, так что я хорошенько подготовился к встрече с твоими коллегами.

      — Ты… ты блефуешь, — ведьма пыталась держаться, но я прекрасно знал свое дело. Умение запугивать людей — очень важно в моей профессии, ведь только так я могу получить нужную информацию.

      — Думаешь? — прошипел я на ухо некромантки, надавливая на её горло кинжалом, от чего тоненькая струйка крови заструилась вниз. — Ты давно живешь, многое знаешь… какие свойства у яда василиска?

      Ведьма вздрогнула и побледнела, она явно знала, что может сделать с ней всего одна капля этого вещества. Что ж, я поздравил себя с маленькой победой, возможно, нам все же удастся уйти из этого селения целыми и невредимыми.

      — Верни моих спутников в нормальное состояние и дай уйти.

      Я видел, что старуха борется с собой, взвешивает все за и против, и просто ждал. Конечно, мне стоило убить её без разговоров, но это могло повредить моей семье, что находилась под воздействием её магии, и Катарина понимала это.

      — Пожалуй, я откажусь от столь заманчивого предложения, — ведьма сжала мою руку, даже удивительно, насколько сильная у неё хватка. Блеклые глаза безумно сверкали, старуха явно не собиралась сдаваться. — К тому же, сейчас ты ничего не сможешь мне сделать.

      Катарина громко расхохоталась, когда мое тело сковала очередная болезненная судорога. Я не мог пошевелиться и просто рухнул на пол, жадно глотая ртом воздух и пытаясь побороть адскую боль, что сводила меня с ума. Меня буквально выворачивало наизнанку, в то время, как мои внутренность скручивало узлом, болело абсолютно все. А ведьма тем временем направилась к выходу, явно намереваясь навестить мирно спящих магов.

      Я не мог позволить ей добраться до них, но и подняться на ноги тоже был не в состоянии. Как же не вовремя начался приступ, будь проклята Тьма с её дарами! Стиснув зубы, я начал ползти за Катариной, что проявляла несвойственное её почтенному возрасту проворство. Я должен успеть и остановить её! И зачем я только начал этот разговор, нужно было сразу убить её. Если с моей новой семьей что-то случится, лишь я буду виновен в этом. Зарычав, я все же смог подняться на ноги, мое тело продолжало пылать от боли, перед глазами все плыло, но все же я шел вперед, сжимая дрожащей рукой отравленный кинжал. Я не понимал, как могу двигаться, как могу идти, кажется, я даже несколько раз терял сознание, но все равно продолжал идти.


      Наконец, показался сарай, словами не описать тот восторг, что я испытал, увидев его, к тому же боль прошла, и теперь я мог двигаться нормально. Нужно было торопиться, сейчас каждая секунда была на счету. Я ринулся вперед, выбивая дверь с петель, ведьма, сжимавшая горло Минори, испуганно обернулась и на мгновение замерла. Этого мне было достаточно, чтобы подскочить к ней и вонзить в её сердце кинжал. Черная кровь хлынула из раны, разъедая металл клинка. Отбросив разлагающее на глазах тело Катарины в сторону, я бросился к сестре — хвала богам, она дышала.

      — Александр? Что? Что произошло, — прошептала открывшая глаза девочка.

      — Много всего, — усмехнулся я, крепко прижимая её к себе, — нам лучше уйти от сюда.

      — А где мы? — девочка озадаченно оглядывалась по сторонам, похоже, она ничего не помнила.

      — Мне тоже это интересно, — подал голос пришедший в себя Райнер.

      — Предлагаю покинуть это место, а потом я все вам расскажу, — устало вздохнул я. В следующий раз никаких разговоров не будет. Больше я не допущу подобной ошибки и просто убью любого, кто посягнет мою семью.