РЕКЛАМА
      Солнце нещадно палило, даже раскидистые деревья не могли защитить от палящего зноя. Зеленая листва с белесым налетом, источала приторный сладковатый запах, который приманивал множество насекомых. Моя серая рубаха из грубой ткани давно уже насквозь пропиталась потом, мне еще никогда не было так жарко и душно. Я с завистью смотрел на бодрую магичку, казалось, духота никак не влияла на нее. Скорее всего, её защищает магия, в такие мгновения поневоле начнешь завидовать магам. Но с другой стороны действия Минори были весьма опрометчивы, она тратила драгоценный запас магической энергии и когда нам действительно потребуется сила, она не сможет ей воспользоваться.
Я никак не мог решить, что лучше: тащиться с уставшей изнемогающей от жары ведьмой по лесу, или не иметь возможности использовать магию, если таковая нам потребуется.

      Жужжание вездесущих насекомых нарастало и начинало жутко раздражать, чем жарче становилось, тем более сладкий аромат распространялся вокруг. Деревья словно приманивали к себе жужжащих тварей. Из этого леса надо уходить и чем скорее, тем лучше. Минори подошла ко мне поближе и прикоснулась прохладной ладонью к моему лбу. Какое же это наслаждение! Блаженная улыбка расплылась на моем лице. Сам себя не узнаю, но ничего поделать не могу, видимо это воздействия Проклятых земель.

      — Все здесь пропитано магией, — тихий и вкрадчивый голос магички звучал где-то вдали, я пытался сосредоточиться на её словах, но все о чем мог думать это о прохладе. — Сейчас… сейчас станет легче.

      Легкое покалывание во всем теле привело меня в чувство, Минори продолжала шептать что-то успокаивающее. Жара отступила, я вновь почувствовал себя человеком, полным сил. Проклятые земли оказались опасней, чем я думал, и опасаться стоит не только монстров.

      — Спасибо, — мой голос звучал сипло, и казался чужим.

      — Нужно поскорее найти выход из леса, — магичка обеспокоено смотрела на вековые деревья. — Он живой, по-настоящему живой и в нас он видит пищу. Это странная и очень древняя магия, она пронизывает Проклятые земли.

      Ничего не говоря, я направился вперед, сейчас, когда Минори свела на нет воздействие леса и жары, двигаться стало легче. Вернулась былая сила и скорость, все-таки без этой ведьмы я точно не смог бы выжить в этом месте.

      Где-то сбоку послышались странные звуки, похожие на скрежетание метала. Жестом, дал знать девушке, чтобы она замерла и не шевелилась. Прислушиваясь к звукам и внимательно оглядываясь, я направился туда, откуда они доносились. Вскоре перед моим взором предстала занятная картина, по лесу шел человек, с ног до головы закованный в ржавые округлые латы. Именно они издавали при каждом его движении, тот самый противный скрежет. В его руках был тяжелый двуручный меч: он не был украшен узорами и драгоценными камнями, но сразу было видно, что оружие находится в идеальном состоянии, и приняло участие во многих битвах. Этот меч заставлял уважительно относиться к своему владельцу, невзирая на ржавый доспех.

      Я не представлял, как по этой жаре, да еще закованным в железо можно так легко двигаться, разве, что магия защищала его. Незнакомец заметил меня и приветственно помахал рукой, что ж, значит, пора познакомиться. На всякий случай покрепче перехватив цепь кистеня, я направился к рыцарю. Минори семенила рядом, бросая любопытные взгляды на необычного рыцаря.

      — Приветствую вас, путники, — тихий, дребезжащий голос рыцаря говорил о том, что он немало пожил. Мужчина галантно склонился перед девушкой — Позвольте представиться, Морай Грэм — странствующий рыцарь.

      — Минори Акеро, — ведьма склонилась в небольшом реверансе. Я усмехнулся, лес не самое лучшее место для всех этих великосветских расшаркиваний.

      — Рад знакомству, прекрасная леди. А как имя Вашего благородного спутника?

      — Александр Де Фур, — представила меня магичка. — Что Вы делаете в этом лесу?

      А вот этот вопрос очень правильный, мне и самому было интересно, кто этот странный рыцарь. Хотя, в одном я был уверен, этот старик не представлял опасности.

      — Я странствую по Проклятым землям уже много лет, мой долг помогать тем, кто в этом нуждается, и бороться с монстрами. Если я могу чем-то помочь Вам, Моя Леди, только скажите.

      На мой взгляд, эти слова звучали слишком пафосно, но я, ни на минуту не усомнился в его искренности. Не знаю почему, но этот ржавый рыцарь вызывал у меня доверие. Минори же просто смущенно улыбалась старому ловеласу.

      — Нам нужно поскорее покинуть этот лес, — встрял я в разговор, отмахиваясь от вездесущих насекомых, которых с каждой минутой становилось все больше.

      — Конечно, не подобает, такой Милой Леди находиться в этом лесу, я с удовольствием выведу вас.

      Морай, взяв девушку под руку, уверено направился сквозь густой лес, мне ничего не оставалось, кроме как покорно следовать за ними. Рыцарь тем временем самозабвенно рассказывал Минори про лес, в котором мы оказались. Как оказалось, лес и вправду был живым существом, и создали его маги из внешнего мира, чтобы он поглощал тех бедняг, что ссылали сюда. Никто не должен вернуться из Проклятых земель. Нам повезло, что туман спугнул нас, иначе наши обглоданные белые кости уже лежали бы среди всех этих деревьев.

      Тихо поскрипывали ржавые доспехи и голос рыцаря. Жара начала спадать, с каждым шагом надоедливых насекомых становилась все меньше, я даже немного расслабился.

      — Морай, Вы же благородного происхождения, — задумчивый голос магички, вернул меня в реальность из мира моих мыслей. — Как Вы оказались в Проклятых землях?

      — Это долгая история, — печально вздохнул рыцарь.

      — У нас полно времени, — встрял я, меня тоже очень волновал этот вопрос, Морай, не был похож на преступника, сосланного в Проклятые земли, скорее искатель приключений, по своей воле пришедший сюда в поисках богатства и славы.

      — Когда-то давно, в моей прошлой жизни, что была там, за стеной — я был вторым сыном благородного барона Арона Грэма. Мне была уготована судьба воина, верного телохранителя брата. Меня все устраивало…я не был создан для управления поместьем. Но вот наш младший брат был полон амбиций. Однажды утром я обнаружил в груди старшего брата острый кинжал. И я знал, кому он принадлежал. Я не доглядел и позволил убить его. Тогда-то я и решил отправиться в Проклятые земли.


      — Вы считали себя виноватым? — девушка понимающе взглянула на старого рыцаря, девчонка явно прониклась историей Морая, как впрочем, и я, хотя мне поведение рыцаря казалось глупым.

      — Да, я добровольно обрек себя на изгнание, это мое наказание, которое я сам избрал для себя.

      — И сколько времени Вы уже здесь?

      — Уже больше сорока лет, — усмехнулся рыцарь, в его голосе чувствовались усталость и печаль, — если привыкнуть, Проклятые земли не такое уж плохое место, здесь вполне можно жить.

      Мы шли дальше; с деревьев, окружающих нас исчез белесый налет, теперь мы шли по самому обыкновенному лесу. Я размышлял о судьбе нашего провожатого, не представляю, как можно добровольно согласиться на изгнание. В том, что он великолепный воин я не сомневался, сорок лет прожить среди монстров и преступников и выжить не каждый сможет. Я надеялся, что смогу сбежать из Проклятых земель и мне не придется провести здесь остаток своей никчемной жизни. И если Минори была воодушевлена встречей с ржавым рыцарем, то меня она скорее угнетала. Пришло осознание того, что мои планы могут и не сбыться, и я останусь за стеной, отрезанный от внешнего мира навсегда.