      Столица сильно изменилась с того момента, как я бывал здесь последний раз, а точнее после нашего побега из нее. Теперь это место не выглядело мертвым и пугающе безжизненным. Улицы города были освещены подрагивающим светом тысяч факелов, но именно благодаря им тени становились гуще и устрашающей. Даже меня они пугали, ведь будучи профессиональным убийцей, я понимал, что именно там можно скрыться, чтобы незаметно подкрасться к своей жертве.

      Мы быстро передвигались по улицам столицы, прячась в тенях и старательно избегая встреч с огнепоклонниками, прогуливающихся по ночному городу. И чего только им не спится?

      — Нам трудно будет остаться незамеченными при таком-то освещении, — буркнул Дрек, не отстающий от меня ни на шаг.

      — Именно поэтому нам стоит бежать быстрее, — бросил я, даже не оборачиваясь. Точно так же, как и в прошлый раз, столица нервировала и раздражала меня, казалось, что за нами наблюдают тысячи глаз, а огонь факелов был словно живой. Хотя, почему словно? Не зря же пироманты поклоняются ему. Огонь — одно из самых древних божеств в нашем мире, он существовал задолго до людей и многих богов. Не удивлюсь, если все это пламя не просто освещение, но и охранная система города. Эти мысли заставляли опасливо озираться по сторонам и искать врагов. Все чувства обострились до предела, даже звериное зрение стало намного резче и четче. Я уверенно вел своих спутников за собой, неумолимо приближаясь ко дворцу, объятому малиновым пламенем.

      Если в прошлый раз я не знал, куда идти и нас вела карта, подаренная Черным шутом, сейчас же маяком для нас стал дворец. Он пылал точно так же, как и сторожевые башни, отчего мой план по поиску Арлин или того, кто устраивает нашествие монстров, казался совершенно нелепым. Но останавливаться и придумывать новый не было времени. Нам оставалось наделяться лишь на благосклонность госпожи Удачи.

      — В сторону, — резко метнувшись в тень, я увлек за собой Кассандру, не успевшую затормозить, и прижал застывшую магичку к себе, укрывая нас черной тканью плаща: теперь нас не заметят. О Дрейке я не беспокоился, хоть этот воин и был сорвиголовой, но понимал всю важность нашей миссии и пока держал себя в руках. Маг молний застыл чуть позади меня и теперь внимательно вглядывался в темноту.

      — Что там? — звук его голоса был почти не различим, но я все-таки его услышал.

      — Пироманты… лучше переждать, пока они пройдут.

      В очередной раз нас спасли мои глаза, и теперь мы стояли и просто ждали. В звенящей тишине, окружающей нас, я слышал, как учащенно бьется сердце девушки, чувствовал, как она дрожит от напряжения и усталости — Кассандра была не создана для подобных путешествий, ей самое место сидеть в библиотеке и перебирать свои книжки в поисках нужной информации. Наверное, я даже за Минори не переживал так сильно, как сейчас за мою спутницу. Все-таки сестра всегда была сильной и решительной, даже будучи совсем малышкой. Надеюсь, они с Райнером в порядке и справляются без меня. Хотя, иначе быть и не могло, ведь как-то они продержались эти десять лет… не такой уж я незаменимый. Сильнее прижав к себе девушку, я попытался сделать так, чтобы она повисла на мне, давая отдохнуть её ногам.

      — А вот и они, — беззвучно, одними губами, произнес я, разглядывая дозорных.

      Вот только я ошибся: это были вовсе не пироманты, а огненные демоны, наподобие той твари, что я убил на болотах. Эти создания были воплощенным огнем, само их тело было чистым пламенем, что по прихоти людей обрело форму и сознание. Двухметровые рогатые демоны тяжелой поступью шли по городу, озираясь по сторонам и проверяя все ли в порядке. Я инстинктивно вжался в стену, теснее прижимая к себе притихшую Кассандру, которая старалась даже не дышать. Надеюсь, проклятье уже начало действовать и огненные создания нас не заметят, ведь в нас нет жизненного огня, что может привлечь их внимание.

      Черный клинок начал вибрировать, чувствуя приближение опасного врага, с которым уже имел дело. Нет. Только этого нам не хватало! Этот меч, конечно, нечто, но вот понимания, когда нужно заткнуться, у него точно нет! Я раздраженно сжал эфес клинка, мысленно приказывая ему умолкнуть. Как ни странно, но он меня послушал и замер, готов поклясться, я даже слышал его разочарованный вздох. Но с этим я разберусь позже, сейчас главное незаметно попасть во дворец.

      Демоны, тем временем, поравнялись с нами и замерли. Сердце остановилось. Неужели заметили? Я напрягся, готовясь в любой момент рвануть вперед, чтобы уничтожить этих стражей, вокруг которых разгоралось пламя. Еще немного и здесь станет так ярко, что никакая тень нас не спасет. Так мало этого, один из стражей смотрел на меня в упор. Время для меня остановилось, казалось, я даже могу потрогать его рукой, если захочу. Всегда ненавидел такие моменты, когда, кажется, что ты раскрыт. Сейчас самое главное — сохранить хладнокровие и выдержку, ведь все это может быть лишь игра воображения. И если я это осознавал, то мои спутники могли сорваться. Как же все это раздражает.

      Наконец, демоны снова начали свое медленное движение, и я смог вздохнуть с облегчением. Все обошлось. Мы все еще не замечены и можем продвигаться дальше.

      — Идем, — тихо, так чтобы его мог услышать только я и Кассандра, прошептал Дрейк.

      — Терпение, друг мой. Терпение. Дай им уйти подальше. Не хватало еще, чтобы они обернулись и заметили нас. Нет… мы будем осторожны, как и положено быть убийцам.

      — Как это ни прискорбно, но ты прав, — согласился воин, осознающий, что как бы он ни был силен, не сможет противостоять орде демонов и пиромантов. Удивительная сговорчивость.

      Я выжидал, мысленно повторяя, что терпение — это благодетель для убийцы. Демоны уже скрылись из виду, а я продолжал ждать… так, на всякий случай.

      — Все… пошли, — наконец решился я, отпуская Кассандру. — Нам стоит поторопиться и до рассвета добраться до сада.

      — Да, но есть ли он, этот сад, или там уже давно одни угольки, — буркнул Дрейк.

      — Вот мы это и проверим. Все равно ничего другого нам не остается.