      Идти по лесу мокрыми и усталыми, да еще своими собственными ногами, то еще удовольствие, а потому мое раздражение нарастало с каждым шагом. Хотелось остановиться, развести костер, поймать какую-нибудь живность и перекусить, но делать этого было нельзя, ведь мы должны как можно скорее достигнуть территории Сестер Леса. Только там мы будем в относительной безопасности, да и то не факт.

      — Уже темнеет, — стуча зубами от холода, произнесла Минори, пытаясь растереть свои плечи и руки, растирая их.

      — Пройдем еще немного и сделаем привал, — я осознавал, что принимаю нелогичное решение. Но если сестра или я сам заболею, будет только хуже. Да и не факт, что маги-молний пойдут за нами за пределы барьера или будут двигаться ночью.

      — Мы все еще на ничейной земле, — голос Рика звучал раздраженно, да и сам воин поглядывал на меня с плохо скрываемым презрением и недовольством. Готов спорить, я разрушил его последние иллюзии на мой счет — не так он представлял героя, однажды остановившего Поглотительницу и подарившему миру десять «спокойных» лет. Когда все уляжется, нужно будет подробней выяснить, что тут про меня рассказывали за время моего отсутствия.

      — Если мы рухнем от усталости и не сможем больше шевелиться, это нам мало поможет, — я настороженно оглядывался вокруг. Вокруг нас было полно жизни, но пока что ничего не было угрожающим или опасным, у меня вообще складывалось ощущение, что мы находимся в самом обычном лесу, вдали от Проклятых земель. Непривычно. Я уже отвык от подобного. Даже сейчас, несмотря на то, что вижу, все еще жду подлянки и нападения. Совсем нервным стал.

      — Но привал делать рано, — настаивал маг-молний, который в отличие от нас с сестрой был полон сил.

      — Согласен, но как только найдем подходящее местечко, сразу же устроим привал. Нам нужно отдохнуть, окончательно обсохнуть, перекусить. Может быть, ты и способен двигаться сутками без еды, питья и сна, а вот я не такой, да и Минори продрогла.

      — Я могу использовать магию, — тихо пробормотала девушка, продолжая брести рядом со мной.

      — Не стоит. Экономь силы… Уверен, в скором времени они нам потребуются. Не забывай, у нас почти нет оружия, лекарств и еды, спускаться в подземелье мы не можем: там куча трупов и змей.

      — Я некромант, мне трупы не страшны, — самонадеянно заявила девушка, уже успевшая позабыть, как недавно потратила все силы на то, чтобы мы смогли сбежать от восставших из мертвых слуг Бога Войны. Хотя, похоже, Минори храбрится и снова пытается казаться сильнее, чем она есть. Глупая. Я уже изучил её, меня не провести, но подыграть вполне могу.

      — Не сомневаюсь, но хотелось бы обойтись без постоянных сражений и стычек. Я слишком стар для всего этого, — ухмыльнулся я, всматриваясь вдаль. Там, среди деревьев, было какое-то синеватое свечение, по очертаниям напоминавшее руины, за оградой.

      — Стар? — возмущено фыркнула магичка, понемногу переставая думать об усталости, голоде и холоде. — Тебе всего тридцать два!

      — Уже тридцать три, — поправил я, — вчера исполнилось, плюс десять лет, что я выпал из жизни, итого сорок три года. Еще не старик, но уже близок к этому.

      — Ну, десять лет не считаются, ты за них не изменился, — нахмурилась Минори, бросая на меня виноватый взгляд. — Прости, что забыла о твоем дне рождения.

      — Да ладно тебе, не бери в голову, — я слегка приобнял сестру. — Это самый обычный день. Ничем не примечательный. Я уже давно вырос и, если честно, даже не помню, когда последний раз отмечал этот день. Еще один год жизни… Если повезет, таких будет еще много.

      — И все равно… мне стоило вспомнить.

      — Не думай об этом. Вот выберемся из этой передряги и закатим грандиозную пирушку, отметим все мои и твои дни рождения, и другие праздники. Так сказать, наверстаем упущенное.

      — Согласна, — улыбнулась девушка.

      — Все, идемте туда, — я решительно направился в сторону руин. Не знаю, что это за место, но ничего опасного там точно не было. Там-то мы и заночуем.

      — Что там? — Рик явно не горел желанием подчиняться мне, но выбора у него не было, ведь за мной шла Минори, ради которой молодой воин расстался со своим прошлым и встал на опасный путь. Я бы так не смог. Наверное… Не могу представить, чтобы из-за женщины я отказался от чего-то… Сестра не в счет: она особый случай.

      — Скоро мы это выясним, но походу дела это неплохой ночлег, — ответил я, ускоряя шаг. Быстрей бы добраться до места и узнать, что это.

      — Ночлег? — сощурился маг, всматриваясь в полумрак, который постепенно окутывал лес, лишая возможности все рассмотреть.

      — Да, там какие-то руины.

      — Хм… не припомню, чтобы здесь что-то строилось, — протянул Рик, на всякий случай нащупывая рукой свою булаву. — По крайней мере, десять лет это земля пустует, а может и больше, да и не было здесь особых сражений.

      — Значит, это место было построено и разрушено давно, еще во времена королевы Арлин. В любом случае, это будет лучше, чем спать на холодной земле.

      — Да… ты прав, — воин, наконец, смог рассмотреть то, что я видел уже давно. — В случае необходимости здесь будет удобно обороняться, да и можно будет установить ловушки.

       — Вот ты этим займешься, а мы будем отдыхать, — усмехнулся я. Сегодня меня никто не заставит работать. Нет. Хватит с меня, я заслужил отдых!