      Я не знаю, сколько мы просидели на полу, не меньше часа точно. Начало казаться, что о нас забыли, но это было не так. Просто перед встречей с главным магом в этой крепости нас решили вывести из себя и заставить нервничать. Что ж, весьма разумно, вот только они добились противоположного эффекта — я отдохнул, расслабился, продумал, как себя вести. А Минори действительно вздремнула, жаль, что я сам так и не смог уснуть.

      Когда послышались тяжелые, гулкие шаги, я даже не сразу сообразил, что за нами пришли. Но посмотрев в сторону, увидел, что к нам приближается мужчина, одетый, как и все местные обитатели, в легкие доспехи. Ему было около сорока, но, несмотря на это, темные волосы уже поседели, а на лице появились морщины, хотя первым, что бросалось в глаза, был шрам, пересекающий лицо воина. Я сразу проникся уважением к этому человеку, который наверняка побывал во множестве битв и сражений.

      — Прошу простить, что вам пришлось так долго ждать, но у меня были неотложные дела, — голос мага был спокоен, холоден и даже без единой эмоции.

      — Ничего страшного, — я нехотя поднялся на ноги и помог встать сестре, которая спросонья была еще не в состоянии понять, что происходит. — Мы вполне неплохо отдохнули, пока ждали аудиенции, даже вздремнуть успели.

      Минори ударила меня локтем и недовольно посмотрела, давая понять, что мне стоит говорить только по делу. Но отчего-то мне не хотелось вести официальные беседы. Если нас решат убить, это не поможет, а если в нас видят союзников, то это не сможет повредить.

      — Что ж, я рад, — воин натянуто улыбнулся и поспешил представиться, — моё имя Дрейк, я глава этого замка и один из десятки совета молний.

      — Рад знакомству, думаю, наши имена вам уже известны, но на всякий случай напомню их — Я Александр Де Фур, а это моя сестра Минори, — я сложил руки на груди, с вызовом смотря на мага. Что-то подсказывало мне, что не стоит сразу заискивать и демонстрировать свою лояльность слугам бога войны. Такие, как они, уважают честность, благородство, силу и героизм, если мы станем сразу рассыпаться любезностями, это может сыграть с нами злую шутку, к тому же я помнил о своем статусе героя, который стоит поддержать, так что немного самодовольства и высокомерия совсем не помешает. Пусть думают, что я делаю им одолжение, заявившись сюда, а не наоборот. Мне не впервой примерять разного рода маски. В свою бытность убийцей, я частенько проникал во дворцы и замки, надевая на себя разные личины, вот и сейчас я превосходно справлялся со своей ролью.
 
      — Да, Ваши имена известны во всех Проклятых землях, — усмехнулся мужчина, открывая запертую доселе дверь и впуская нас в просторный кабинет. — Прошу устраивайтесь. Не буду скрывать, для нас честь принимать у себя воина, убившего поглотительницу и открывшего возможность для возрождения этого королевства.

      — Благодарю за лестные слова, — улыбнулась Минори.

      — Зачем Вы прибыли? — Дрейк сел за массивный дубовый стол и теперь пристально рассматривал нас, словно решая, стоим ли мы того, чтобы с нами говорить.

      — Чтобы заключить союз с магами молний, а потому мы просим Вас разрешить нам отправиться в главный замок для встречи с верховным магом, — ответила девушка, стараясь сохранять спокойствие и невозмутимость.

      — Вы действительно считаете, что мы будем сотрудничать с некромантами, слугами Паучихи и Тьмы? — презрительно бросил воин. Его лицо перекосилось от самой мысли об этом. Если честно, я не думал о том, что вражда между этими магами настолько сильна, но раз Минори и Райнер отправились сюда, выхода у моей семьи нет. Взглянув на сестру, я увидел, что она с трудом сдерживается, чтобы не сказать какую-нибудь колкость. Ну и зря, лично я не собирался молчать. Раз маги-воины уважают силу, я им её продемонстрирую.

      — Какая разница с кем заключать союз? — мой голос звучал холодно, тихо и пугающе, именно так я говорил с теми, у кого собирался раздобыть информацию. — Среди магов Тьмы, Некромантов или любителей пауков, есть достойные и благородные люди, воины, которые готовы рискнуть своими жизнями, ради друзей, родных и тех, кто от них зависит. Именно некроматка и слуга Великой паучихи помогли мне победить поглотительницу. Так почему их магия должна служить поводом для отказа? Или, быть может, Вы предпочитаете служить трусам, которые прикрываются святостью, а сами в тайне от всех творят то, от чего даже некроманты будут в ужасе? Задача моей семьи — очистить Проклятые земли от монстров и бандитов, сделать эту страну безопасной. Ради этого я заключу союз с кем угодно.

      — Хм… это мудрые слова, — воин удивленно посмотрел на меня, как впрочем, и сестра, не ожидавшая от меня такого красноречия.

      — И что же Вы решите? Позволите нам переговорить с Верховным магом? — я холодно смотрел на Дрейка, который пребывал в задумчивости. С одной стороны, он презирал некромантов и слуг Арании, но с другой я был легендарным героем, да и в моих словах была доля истины. Отказать мне, — означало бы признать, что они не хотят возрождения Проклятых земель, а это было недопустимо. Маг понимал, что в этот раз ему придется наступить на горло своим принципам и убеждениям.

      — Хорошо, я лично сопровожу Вас в главный замок, — вздохнул воин, который все еще сомневался в правильности своего решения.

      — Это разумное решение, — криво улыбнулся я, радуясь тому факту, что добился желаемого. Для нас все еще было впереди. Верховный маг молний вполне мог отказать нам, но мы, по крайней мере, получили возможность поговорить с ним.


      — Мы отправимся в путь через пару дней, а пока будьте гостями в моем замке, — улыбнулся воин, поднимаясь со своего места, и хитро взглянул на меня. — Надеюсь, Вы окажете мне честь и потренируетесь с нами?

      — С удовольствием, — натянуто улыбнулся я, не представляя, что могу противопоставить воинам-магам, которые с детства приучены сражаться. — Но для начала нам хотелось бы отдохнуть с дороги.