      Когда я выбрался из рушащегося замка, уже расцвело окончательно. Сколько же я пробыл внутри? По ощущениям не больше получаса, но похоже на самом дело прошло значительно больше времени. Я устало осмотрелся вокруг, когда я пришел сюда, это место выглядело иначе, сейчас же оно заросло. Хотя, может быть, мне это просто кажется, или это изначально был лишь морок. Не люблю такие моменты, когда не понятно, что реально, а что нет. Даже мое зрение слабо помогало в этом вопросе, хотя, судя по красноватому свечению, болото ожило. Странно всё это, как впрочем, и то, что меня не ждали обещанные хозяином болот провожатые, что должны отвести меня к моим спутникам.

      — Значит, придется идти самому, — тяжело вздохнув и найдя себе длинную палку, я направился на север, туда, где должна была находиться стена. Идти было тяжело. Болото то и дело пыталось утянуть меня на дно, поглотить, чтобы я стал очередным блуждающим огнём. Ну уж нет! Я так просто не сдамся, не для того я столько всего пережил, не для того побывал в желудке поглотительницы и лишился глаз! Нет, я выживу и выберусь из этого проклятого болота. Надеюсь, что хозяин болот сказал мне правду и моя семья действительно в безопасности.

      Я шёл вперед, чувствуя невероятную усталость во всём теле. Каждый шаг давался мне с трудом, но виднеющиеся впереди кроны деревьев были для меня маяком. Я не мог остановиться, ведь сухая поверхность так близко.

      Очутившись на твердой земле, я рухнул на зелёную траву, пытаясь прийти в себя и отдышаться. Этот поединок с огненным демоном измотал меня, лишил последних сил, а ведь еще и пробираться по болоту пришлось. Я прикрыл глаза, чувствуя, что теряю сознание. Но противиться этому я был уже не в силах. Я слишком устал.

***

      — Александр? Александр, проснись, — звал меня знакомый голос, вот только я не мог вспомнить, где же я его слышал. — Приди в себя! Не смей умирать, когда я только нашла тебя!!!

      Странно, я уже слышал этот голос, это совершенно точно, но это было давно. Кто-то ударил, меня по щекам, а после начал трясти. Ну что за люди?! Неужели нельзя разбудить меня понежнее? Я с трудом разлепил глаза, чтобы увидеть, кто же так сильно хочет меня добудиться. Первое, что я увидел, — это знакомые серые глаза стального оттенка, в которых застыли слезы.

      — Минори? — прохрипел я, не понимая, почему же так тяжело говорить.

      — Наконец-то ты пришел в себя, — всхлипнула девушка, порывисто обнимая меня и давая волю слезам. Девушка? Я резко отстранил от себя рыдающую сестру. Ей снова было около двадцати, как и в первую нашу встречу. Я не мог понять, что происходит, неужели это снова магия?

      — Что… Что произошло? — я попытался подняться, но резкая головная боль не позволила мне это сделать. — Почему ты снова взрослая? И где Райнер?

      — С того дня, как ты пропал посреди болот, прошло уже десять лет, — Минори вытерла слезы, и начала рыться в своей сумке.

      Я не мог понять, о чем она говорит? Меня не было меньше суток? Или, быть может, внутри этого замка, где я сражался с огненным демоном, время течет иначе? От этой мысли все внутри меня холодело от ужаса.

      — О чем ты говоришь? Какие десять лет?

      Мигичка поднесла к моим губам бутылку с какой-то горьковатой жидкостью, которую я послушно выпил всю без остатка. И как я раньше не замечал, насколько сильно меня мучает жажда, словно я и вправду не пил десять лет.

      — В ту ночь, когда мы выбрались из подземелий, мы все были уставшими и измотанными, — начала свой рассказ сестра, — ты как всегда решил всё взять на себя и остался сторожить наш сон. Но утром, когда мы проснулись, тебя не было. Зато были болотницы. Они сказали, что выведут нас, и чтобы мы не ждали тебя. Криста чудом смогла успокоить Райнера, что хотел их испепелить.

      — А что было потом? — Я чувствовал, что зелье, что мне дала сестра, помогает, и я уже вполне могу шевелиться, а усталость отступает. Теперь мне удалось принять сидячее положение.

      — Мы выбрались с болот, и попытались найти тебя, — вздохнула Минори, снова вытирая слезы. — Но ничего не выходило, никакие заклинания не действовали: ни мои, ни Кристы, даже пауки Райнера не могли помочь. Ты словно исчез из этого мира.

      — Вот оно как, — всё это было странным, ведь неладное я почувствовал, только выбравшись из руин замка. Я взглянул на Минори, одетую в черный брючный костюм, она выглядела, как настоящий некромант, не верится в то, что она снова выросла. Сейчас она снова стала той самой девушкой, что я встретил у стены. Невысокая, с хрупкой фигурой и длинными рыжими волосами, заплетенными в толстую косу, неизменными остались только глаза.

      Десять лет! Десять лет пронеслись мимо меня! Я чувствовал себя обманутым. Наверняка хозяин болот знал о том, что будет именно так. Больше ни за что не стану заключать подобных сделок.

      — Я знала, что ты жив, — продолжала говорить девушка, постепенно успокаиваясь, — даже Повелителя могил вызывала, чтобы узнать это точно. Но никто не говорил нам, где ты. Всё, что нам оставалось, это искать тебя. А вчера я почувствовала, что должна вернуться на болота.

      — А где Райнер?

      — Дома, занимается своими опытами, — недовольно поморщилась магичка, — он совсем спятил со своими исследования, но благодаря ним мы смогли освоить новую магию, причем без смены тел. Так что, брат, пора возвращаться домой.


      — Домой? — мрачно усмехнулся я, не зная, что делать дальше. Если бы все это происходило десять лет назад, я бы отправился за стену, чтобы убить дядю, но сейчас я даже не знаю, жив ли он, или я опоздал. Всё же он был не молод. — А где он, этот дом?

      — Мы обосновались в городе Рокусе, что находится на юге, — улыбнулась Минори. — Уверена, тебе там понравится. Особенно если учесть, что этот город принадлежит нам.

      — Неужели Райнер все же решил стать правителем Проклятых земель? — усмехнулся я, вспоминая о планах брата, о которых он поведал мне в начале нашего знакомства.

      — И не только он, — усмехнулась Минори, беря меня за руку и идя сквозь лес, — ты даже не представляешь, что здесь творится. Боги всерьез взялись за возрождение этого места. Весь вопрос лишь в том, кто именно станет его хозяином.

      Я криво оскалился, не думаю, что мне удастся уйти на покой. Максимум, что меня ждет — это отличный отдых. Но и это неплохо. Ведь все могло быть намного хуже. Что ж, теперь я начинаю понимать, к чему были все эти игры богов, но зачем им потребовалось убирать меня на целых десять лет? Даже не сомневаюсь, что они приложили к этому руку. Будем надеяться, что в скором времени я все это узнаю и увижу, как Проклятые земли вернут своё величие.