      — Как тебе это удалось?! — воскликнула Минори, когда мы с Райнером вошли в её кабинет. — Вытащить этого безумца из лаборатории просто невозможно!

      — Просто всё удачно совпало, — усмехнулся я, удобно устраиваясь на небольшом диванчике и кладя ноги на маленький столик. Знаю, что так сидеть не прилично, но зато очень удобно. К тому же в здесь все свои. Девушка бросила на меня недовольный взгляд, но промолчала. Ну и правильно, я сейчас не в том состоянии, чтобы слушать нотации.

      — Опять что-то взорвал?! — обречённо вздохнула магичка. Похоже, подобные казусы случаются частенько.

      — Есть немного, — пожал плечами мужчина, усаживаясь за стол сестры и начиная просматривать её бумаги. Минори недовольно смотрела на Райнера исподлобья. Неужели они не ладят? Или сестра злится, что её до сих пор контролируют, несмотря на то, что городом фактически управляет именно она.

      — Ну, рассказывайте, — я сложил руки на груди, задумчиво смотря на своё семейство. — Чем занимаетесь и желательно поподробней. Наверняка, я не ошибусь, если скажу, что мы всё ещё пешки в играх богов.

      — Не пешки, — рассмеялся маг, расслабленно откладывая бумаги в сторону, и с прищуром смотря на меня. — Мы стали более важными фигурами.

      — И почему меня это не радует? — Не важно, какая ты фигура на этой шахматной доске. Пешка, конь, ладья или даже ферзь — от всех них игрок может избавиться при необходимости. Ценен лишь король и то, только в случае победы.

      — Не будь таким пессимистом, — раздражённо вздохнула Минори. Наверняка, её тоже посещали подобные невесёлые мысли. — Разве плохо будет прибрать к рукам Проклятые земли. Все, без остатка. Возродить это место.

      — Я бы предпочёл тихую и мирную жизнь, где-нибудь в глуши, где меня никто не знает, и от меня ничего не требуют.

      — Забудь, — мрачно рассмеялся маг. — Даже после смерти мы не обретём покой. Всё, что нам остаётся, — это смириться. Наша участь не так уж плоха. Власть, богатство, слава — многие готовы убить ради этого.

      — Да, причём убить нас. — Этот разговор был пустым и ни к чему не вёл. Я прекрасно осознавал, что мне не позволят уйти и жить спокойно, а это значит, что стоит расслабиться и получить как можно больше выгоды из сложившейся ситуации. — Ладно, какие у нас планы. Они ведь у нас есть? Я не имею в виду, захватить власть и возродить Проклятые земли. Я говорю о нормальном плане.

      — Есть, конечно, — рассмеялась Минори, но спустя мгновение её взгляд стал более серьёзным и даже обеспокоенным. — Мы заключили мир со всеми, с кем смогли. Но всё же, ещё остаются те, что считают, что мы не имеем права претендовать на эти земли.

      — Одна из них Криста, — я понимающе кивнул.

      — Да, она пользуется тем, что путешествовала с нами, — раздражённо поморщилась магичка. — А ведь она мне раньше нравилась.

      — А мне она и сейчас нравится, — криво оскалился Райнер. — Пусть она наш враг… Но нужно отдать должное уму этой женщины. Она превосходный игрок. Хотя теперь, когда наш герой вернулся, у неё возникнут проблемы.

      — Сдаётся мне, ты что-то задумал. — Сейчас маг выглядел вполне адекватным, от недавнего безумия не осталось и следа. Напротив, передо мной сидел спокойный, расчётливый стратег, что привык тщательно обдумывать свой ход. Иногда мне кажется, что из-за всех этих смен тел у него развилось раздвоение личности.

      — Да, я знал, что ты вернёшься. Знал и готовился.

      У меня от этих слов и взгляда Райнера, обращённого на меня, мороз пробежал вдоль позвоночника. Я чувствовал себя подопытным, над которым собираются проводить эксперименты. Хотя… быть может, мне всё это только кажется. Мои нервы явно подрасшатались за время пребывание за стеной.

      — Выкладывай, — я натянуто улыбнулся.

      — У служителей Светлоокого Люминоса хорошие отношения с магами молний. У них много общего, но до этого времени слуги бога Войны предпочитали сохранять нейтралитет и просто сражались с монстрами, выбрав для своих замков самые опасные восточные земли. Для них жизнь — война, но они не желают вмешиваться в интриги и борьбу за власть.

      — А теперь мы хотим заключить с ними союз, — встряла в разговор Минори.

      — Я так понимаю, скоро планируется полноценная война? — мне совсем не нравилось то, что я слышу. Война. Что может быть хуже? Я не воин, я убийца, всё это не по мне.

      — Да и тогда маги молний не останутся в стороне, мы должны заполучить их силу и поддержку. Наверняка Криста вновь попытается воспользоваться званием «Жены героя», — продолжил излагать свой план Райнер, — но, если ты сам развенчаешь её слова, заявив, что никогда не был женат на ней, что если расскажешь, что она не сражалась с поглотительницей - это пошатнёт её власть, и слуги бога войны уже не станут оказывать ей поддержку. Это наш шанс изменить баланс в нашу сторону. К тому же помощь столь могущественного союзника укрепит наш авторитет.

      — Понимаю, но что они потребуют взамен за помощь? — я прекрасно понимал, что каждый ищет свою выгоду и весь вопрос только в том, готовы ли мы заплатить её.
РЕКЛАМА


      — Неважно, что они потребуют за помощь, мы должны согласиться! — Минори была полна решимости. Похоже, за эти десять лет она не только повзрослела, но и стала более решительной.

      — Ясно, — я задумчиво оглядел своё семейство, — Ну и когда мы отправляемся в путь? И в каком составе? Насколько я понимаю, оставить город без присмотра нельзя, так что путешествовать, как в старые добрые времена, мы не можем.

      — Да, я сейчас практически не покидаю город, — кивнул Райнер, — так что пойдете вдвоём.

      — Ты главное не забудь за городом присматривать, а то опять запрёшься в своём кабинете, — раздраженно буркнула девушка.

      — Не учи меня, мала ещё, — огрызнулся маг, — буду я внимателен и отложу свои исследования до вашего возвращения. Главное сейчас заполучить мощного союзника.