РЕКЛАМА
      Сейчас, идя навстречу голосу, зовущему меня, я размышлял о том, что меня ждет дальше. Уже давно понятно, что в моей жизни ничего не происходит просто так: ни одной случайной встречи, ни одного случайного события. Готов спорить, что даже дождь рядом со мной идет не просто так. Да уж, вся эта кутерьма с богами и моей ролью в судьбе мира развила у меня манию величия, если так пойдет дальше, начну считать, что я самая главная персона в мире. Эта мысль заставила меня усмехнуться — странно, но последнее время меня все меньше волнует происходящее, можно даже сказать, что во мне проснулся интерес. Чем все закончится? Хотя, скорее всего, окончания этой истории я не увижу: люди столько не живут.

      Чем дольше я шел, тем боле четко слышал голос, поющий странную песню, в которой невозможно было разобрать слова. Может быть, древний язык звучал именно так? Тогда получается, что меня зовет либо хозяин этого места, либо кто-то из его слуг. Весь вопрос: зачем? Неужели у них на меня тоже есть планы? Меня это не удивит.

      — Почему я не вижу его? — этот вопрос не давал мне покоя. Сколько бы я не вглядывался вперед, не мог различить красного свечения, а это значит, что живых здесь нет, если, конечно, не брать в расчет сестру и Рика, но они позади меня. Я ускорил шаг, все это ожидание и осторожность меня уже начали порядком раздражать, в конце концов, я не на работе и не подбираюсь к заказанной мне жертве, а просто хочу выяснить, кто ночами распевает песни и нормальным людям спать не дает.

      Неожиданно моего лица коснулся свежий, прохладный ветерок, принесший с собой запах пряных восточных трав. Этот аромат ни с чем невозможно спутать… Как же давно я его не ощущал, наверное, с тех самых пор, как меня поймали на месте несостоявшегося преступления. Я всего на мгновение прикрыл глаза, а когда распахнул их, то мир вокруг меня преобразился — не было больше обшарпанных стен, начавших зарастать мхом, не было зияющих дыр окон грязи и опустошения. Это место стало таким, каким и должно было быть — чистым, аккуратным, величественным, именно так выглядели храмы богов, которым ныне поклонялись люди. Я редко их посещал, но временами заглядывал в обитель Госпожи Удачи, возлагая на её алтарь дары и прося о благосклонности. Я точно мог сказать, что этот черный коридор, освещенный магическими светляками, ведет к главному алтарю. Сердце непроизвольно сжалось от непонятного волнения, охватившего меня.

      — Что ж, надеюсь, это не очередные шутки со временем, не хотелось бы мне оказаться в прошлом или снова уснуть на пару десятилетий, — пробормотал я, кладя руку на эфес меча. Пока он не издавал ни одного звука, но уже начал дрожать, готовый в любой момент окунуться в жаркую битву.

      Я приблизился к большим дверям с искусной резьбой, они не были украшены золотом, серебром или драгоценными камнями, как в нынешних храмах, но нужно признать, что так мне нравилось даже больше. Никогда не понимал эту пышность и помпезность мест культа — кому это вообще нужно? Вряд ли бедняк, пришедший в храм, станет больше почитать богов, когда увидит, сколько золота лежит под ногами магов-служителей.

      Двери сами распахнулись передо мной, пропуская в просторный зал, буквально утопающий в теплом желтоватом свете. Завораживающе красиво… А вот голос, зовущий меня, стих. Видимо, больше в нем нет необходимости.

      — Эй, есть здесь кто? — мой голос эхом разнесся по пустому помещению с высоким потолком. Пусто. Только свет и статуя черного волка, застывшего над своей жертвой. Казалось, что еще одно мгновение, и зверь отгрызет голову человеку, принесенному ему в жертву. Статуя была настолько реалистичной, что мне стало не по себе. — Ну и кто меня звал?

      Я огляделся вокруг, но ничего необычного или полезного не заметил, вот только повернувшись спиной к волку, я ощутил на себе его голодный взгляд. Нервно сглотнув, я обернулся, попутно выхватывая меч. Загрызть меня я точно не позволю и вспорю брюхо любому врагу.

      — Давненько у меня не было гостей, — фыркнул зверь, не отрываясь, буравя меня своими огромными желтыми глазами-блюдцами. Жутковатое зрелище.

      — Прошу прощения, что потревожили, но нам было нужно укрытие, — на удивление, мой голос звучал спокойно и почтительно, словно это не меня сейчас одолевал страх. Да! Я прекрасно осознавал, что, несмотря на особый клинок в моих руках, не факт, что я успею им воспользоваться. Волк слишком близко, а его когти и клыки с легкостью разорвут меня на части.

      — Я в курсе, и не возражаю, — готов поклясться, что хищник улыбнулся. Да как это вообще возможно?! — Моя обитель всегда служила убежищем тем, кто готов был уплатить за помощь.

      — Человеческих жертв не будет, — я перевел взгляд на окровавленное человеческое тело, лежащее рядом с волком. Оно тоже стало настоящим, а не просто куском черного камня. Сдается мне, это был один из тех, кто в последний раз решил укрыться в этом храме. Остаться здесь и пойти на зов было плохой идеей, но ничего исправить было уже невозможно. — Да и ничего другого у нас тоже нет, мы почти все потеряли, когда перебирались через реку.

      — Ха-ха-ха-ха, — громкий заливистый смех вперемешку с завываниями заполнил просторную залу. Вы когда-нибудь видели смеющегося волка? Скажу честно, это зрелище пугает намного больше, чем оскал и злобный взгляд. — Ты смешной человек. Еще никто не отказывал мне в подношении.

      — Мне нечего тебе дать, так что мы покинем твой храм.

      — Не стоит, ты и твои спутники можете остаться, — желтые глаза хитро блеснули, и в следующее мгновение морда хищника оказалась рядом с моим лицом, опаляя горячим зловонным дыханием. — Но с одним условием… Ты же понимаешь, что у всего есть своя цена.

      — Понимаю, но все будет зависеть от того, смогу ли я её уплатить.

      Все в этом мире имеет свою цену, я это точно знал и не сомневался в том, что за помощь и возможность провести ночь в стенах этого старого храма нам придется заплатить. Более того, наше желание в этом случае ничего не решает, этот волк все еще достаточно силен, чтобы прихлопнуть одного убийцу и двух магов. Интересно, откуда такая мощь? Неужели все еще есть те, кто поклоняются этому зверю? Вполне вероятно, что некоторые приверженцы его культа все еще существуют, даря ему силу.


      — Итак, какую плату ты хочешь за убежище на сутки? — я пристально смотрел в огромные желтые глаза. Мне было страшно, ведь я понимал, что если мне захотят отгрызть голову, я не успею воспользоваться оружием, но все же, я не отводил взгляда.

      — Услугу… Взамен на убежище и мою защиту, я потребую от тебя всего одну услугу, Александр, — заявил волк, начиная ходить вокруг меня и принюхиваться.

      И снова у меня возникло ощущение, что мою тушку все еще рассматривают в качестве приемлемого ужина. Но больше всего раздражало то, что все в Проклятых землях знают мое имя! Такая известность была мне совершенно не нужна, скажу больше, временами мне начинает хотеться сменить имя.

      — Что за услуга?

      — Ничего необычного, — фыркнул зверь. — Ты выполнишь для меня одну работу. Вернешь то, что у меня было украдено.

      — Мне нужно больше подробностей, прежде чем я соглашусь.

      — Ха-ха-ха… глупый человек, — оскалился волк, демонстрируя мне свои острые клыки, предназначенные для того, чтобы безжалостно разрывать плоть. — Ты не можешь отказаться. Так что внимательно слушай и запоминай…
 Много столетий назад, из моего храма была похищена одна важная вещь — клык… Он обладает большой силой и, естественно, новые боги не желали, чтобы этот артефакт поддерживал мой культ… Ты должен вернуть его мне.

      — Э… И как же я найду этот клык? — озадаченно почесывая затылок, я непонимающе смотрел на своего нанимателя. Как можно найти и вернуть то, что было украдено так давно. Если этот клык забрали маги-служители одного из нынешних богов, то ценная вещь давно уже могла быть доставлена за пределы Проклятых земель и надежно спрятана. Найти что-то в таких обстоятельствах невозможно.

      — Не волнуйся об этом, я знаю, где он хранится сейчас… Маги глупы и амбициозны, они желают получить силу и власть, именно поэтому служат богам. Но иногда им не достаточно силы, дарованной их покровителем, и они ищут способы обрести большее могущество иными способами?

      — Райнер? — я сжал кулаки. Пусть названый брат и желает убить меня, но я не желал причинять ему вреда. Да, он безумец и сейчас враг мне, но для него это правильное решение. Многое повидавший за свою долгую жизнь маг не желал перемен и думал, что поступает так, как будет лучше для всех. Убить его… Не уверен, что хочу этого, но что, если мне не оставят выбора? Мерзко.

      — Нет… не он, — презрительно фыркнул волк, навевая меня на мысли, что они уже встречались с Райнером. — Мой клык находится у женщины. Служительницы Светлоокого бога, того, что обманывает всех, уверяя в своем благочестии и милосердии. Вот только Свет не всегда благо… Иногда нет ничего хуже него. Ты знаешь её имя…

      — Криста, — вздохнул я. Что ж, убить её и забрать клык будет проще, ведь нас связывает намного меньше.

      — Да, клык хранится внутри её тела, так что, чтобы извлечь его, тебе придется выпотрошить её, — желтые глаза злобно засверкали и, кажется, зверь уже представлял в мыслях эту кровавую картину. — Ты же справишься, правда?

      — Ты же сам сказал, что я не могу отказаться.

      — Тогда заключим сделку. Я обеспечу тебе безопасность и укажу путь до нужного места, а ты убьешь эту женщину и вернешь мне клык.

      — Я должен буду принести его в это храм, а мои спутники пока останутся здесь? — мне совсем не нравился такой расклад, но если таковы требования местного хозяина…

      — И снова нет, — волк занял свое место, нависая над недогрызенным трупом. — Они пойдут с тобой, а когда ты закончишь, мои слуги отведут тебя к одному из моих алтарей, что сохранились за эти столетия упадка…

      — И что, ты не станешь требовать ничего, что обезопасит тебя от обмана с моей стороны, — я недоверчиво смотрел на зверя. Интересная он личность, за недолгое время нашего общения, он несколько раз смог удивить меня.

      — Скажи, как часто ты нарушаешь свое слово, Александр Де Фур?

       — Не имею такой привычки, именно поэтому редко его даю.

      — Тогда дай мне слово, что ты выполнишь мой заказ, и эта женщина будет страдать…

      — Я убью её, но второго не гарантирую. Я убийца, а не специалист по пыткам, так что …

      — Ха-ха-ха… — снова расхохотался волк. — Что ж, и этого достаточно. Сделка заключена! С этого момента ты под моей защитой и можешь находиться в моем храме. Можешь даже взять оружие, что здесь хранится. Я выделю тебе проводника, он поможет добраться до территории Сестер леса, а дальше проводит до Кристы…

      — Благодарю, — я слегка поклонился зверю, снова превратившемуся в статую. Похоже, о спокойной жизни мне придется еще немного помечтать, ведь она для меня все еще недоступна. Жаль. Но за все приходится платить и в нашем случае, мы еще легко отделались. Я без проблем выполню заказ, и мы продолжим наш путь. Ну, а пока мне стоит обыскать эти руины… или это отложить на завтра и воспользоваться помощью Минори? Хм… второй вариант предпочтительней, так что самое время вернуться к остальным. Не хватало еще, чтобы меня начали искать. Нет. Пусть отдыхают, сейчас для нас это самое главное.