РЕКЛАМА
      Город, окруженный массивной стеной из белого камня, вытянулся вдоль морского побережья. Даже издали было видно, что Рокус процветает. Сейчас, смотря на него с высоты холма, я мог видеть богатые особняки, утопающие в садах, добротные дома и множество людей, снующих по городу. А ещё здесь был порт, в котором стояли несколько добротных судов, среди которых можно было различить и военные корабли, и большие торговые суда, и маленькие рыбацкие лодки. Этот город впечатлял своим великолепием и богатством. Мне нравилось то, как он сиял невероятной смесью красного и синего, свечение от живых существ и зданий сливались воедино, создавая новый красивый оттенок. Если бы у меня была такая возможность, я бы подольше задержался здесь и просто наблюдал.

      На душе было так спокойно и легко, даже не верится, что мы без приключений смогли добраться до этого города. В моей памяти всё еще сильны были воспоминания о том, как опасно здесь было десять лет назад, да и сейчас, судя по рассказам Минори, лучше не стало.

      — Идём, внутри намного лучше, — улыбнулась магичка, направляясь к городу. Всё, что мне оставалось, это следовать за ней. Если подумать, с тех пор, как я оказался за стеной, всё время так и было, наши судьбы тесно переплелись и мы стали настоящей семьёй.

      — Ну же, поторопись, — не унималась сестра. Не представляю, откуда в ней столько энергии. Смотря на неё, и не скажешь, что мы были в пути неделю. Я же был уставшим и разбитым. Сейчас я мечтал только об обещанных Минори удобствах: ванне с горячей водой, вкусной домашней еде и мягкой кровати, на которой я смогу нормально выспаться. Никогда бы не подумал, что мне будет всего этого не хватать.

      Ворота, ведущие в город, снаружи охраняли четверо стражников, полностью закованные в тяжёлую броню. Присмотревшись, я увидел, что за подъемной решеткой стоит еще десяток хорошо вооруженных воинов. Похоже, незваных гостей в Рокусе не любят, и это хорошо, значит здесь безопасно.
 
      — С возвращением, госпожа, — стражники почтительно кланялись Минори. Хотя их лица были скрыты шлемами, я чувствовал, что на меня пристально, изучающее смотрят. Но я решил не обращать на это внимания, всё-таки наблюдать за всеми, кто приходит в город, — их работа. Сестра взяла меня за руку и потащила за собой по шумным улицам Рокуса.

      — Поторопись, ещё немного и будем во дворце, там наконец можно будет расслабиться и обсудить с Райнером наши дальнейшие планы.

      — Иду, иду, — ворчал я, сейчас мне казалось, что я столетний старик, которого заставляют куда-то идти. А ещё я не мог не заметить, что завидев меня, все останавливались и начинали перешептываться. Интересно, к чему бы это? Неужели всё из-за глаз зверя, что мне пересадили, или, быть может, всё дело в том, что я иду рядом с Минори, которая является правительницей Рокуса?

      — Почему все смотрят на меня? — наконец, не выдержал я, это излишнее внимание напрягало и раздражало. Мне привычней находиться в тени, быть незаметным, а тут я чувствую себя знаменитостью.

      — Ну как же, — звонко рассмеялась сестра, — ты же герой, спасший Проклятые земли от королевы, что погубила их. Герой, что вернулся спустя десять лет отсутствия, вот людям и интересно на тебя посмотреть.

      — Ну, допустим, а откуда они знают, что я и есть тот самый «герой»? — поморщился я. Ну почему не могли назначить героем Райнера или ту же Минори, от этого было бы больше проку. Сестра замялась, она явно что-то не договаривала.


      — Понимаешь…

      — Говори, не тяни, — вздохнул я, готовясь узнать о себе новую порцию правды. Что ещё напридумывало моё семейство?

      — Нам нужен был символ, что-то, что воодушевит людей и заставит их следовать за нами.

      — Я это уже понял, именно поэтому меня превратили в героя и великого спасителя Проклятых земель. Но это не объясняет, откуда все знают как я…

      В этот момент мы вышли на главную площадь города и все вопросы отпали сами собой. Прямо посреди города, окруженный множеством ярких цветов, стоял памятник. Причём, памятник мне. Что ж, теперь понятно, откуда все эти люди узнали, что «герой» вернулся.

      — Это была идея Райнера, — Минори виновато опустила голову, — а еще все знают о твоих глазах. Таких больше ни у кого нет. Так что…

      — Так что теперь я самая узнаваема персона в Проклятых землях, — обреченно вздохнул я, не зная, радоваться мне или плакать. Да уж, такого я точно не ожидал.

      — Не сердись, мы не знали, когда ты вернёшься…

      — И вернусь ли. — Я всё прекрасно понимал, оказавшись в подобной ситуации, сам бы поступил так же. Просто для меня всё это было слишком внезапно. Ещё неделю назад, я мечтал вернуться во внешний мир, и был всего лишь убийцей, приговорённым к изгнанию, а сейчас я великий герой, о котором ходит столько слухов и легенд. — Я не сержусь, к тому же не вы одни воспользовались моим именем. Не забывай о моей, так называемой, «жене».

      — Ты правда не сердишься?

      Я улыбнулся, услышав в голосе сестры знакомые детские нотки, словно на мгновение она снова превратилась в ребёнка.

      — Сержусь, но если меня накормят и дадут отдохнуть, я всё прощу.
РЕКЛАМА


      — Тогда нам нужно поспешить, — схватив меня за руку, девушка побежала в сторону дворца, которого почти не было видно из-за густой растительности сада, что окружал его.

      Это место чем-то напоминало королевский дворец бывшей столицы Проклятых земель: он так же был полон жизни и красок, сад так же был слишком густым, но сейчас мне это нравилось. Когда я приду в себя и наберусь сил, нужно будет всё здесь обследовать. Пусть я и стал «героем», но не перестал быть убийцей и уж точно не забыл, насколько опасны эти земли.