РЕКЛАМА
      Как и говорил серый пройдоха, в замке действительно был тайный ход и благодаря нашему проводнику и невероятной удаче, мы достигли его. Теперь дело оставалось за малым — выбраться за пределы крепостных стен и сбежать на земли пиромантов, надеясь на то, что преследователи не нагонят нас. А вот это уже проблематично, ведь у повелителей молний, в отличии от нас, есть ящеры, а вот нам придется бежать на своих двоих. Хотя все еще можно спуститься в пещеры, но если учитывать, что это один огромный склеп, то в данный момент это не лучший вариант. Я поморщился — все эти мысли и планы вызывали у меня стойкую головную боль, что возникла в районе темечка и начала волнами распространятся по всей голове. Нет, с этим точно нужно заканчивать — буду действовать по ходу ситуации, а не точно свихнусь. И почему только моя жизнь не может быть тихой и спокойной! Как же я скучаю по тому времени, когда я жил за пределами стены, далеко от Проклятых земель, развлекался, принимал заказы, убивал тех, за чьи жизни мне заплатили. Жаль, но ничего этого уже не будет, а мне придется быть в вечных бегах, надеясь найти тихую гавань.

      — Этот тайный ход выведет вас за пределы замка, ну, а дальше все будет зависеть от вас самих, — мяукнул Серж, указывая лапой на темный проход, что открылся в стене, когда он нажал на один из камней.

      — А ты, я так понимаю, с нами не пойдешь? — даже не знаю, радоваться мне этому факту или нет. С одной стороны, я этого кошака не переношу, ведь никогда не знаешь, что у него на уме, и какую выгоду пройдоха преследует в данный момент; но с другой стороны, когда он рядом, то намного спокойней, да и в случае чего можно все-таки попытаться добраться до его хвоста.

      — Еще чего?! — насмешливо фыркнул кот, хитро сверкая зелеными глазами. — Я всего лишь даю вам шанс и не собираюсь делать всю работу за вас. Мяу. Если честно, я даже не уверен, что вы сможете воспользоваться той уникальной возможностью, которую я предоставил вам. Но в любом случае, если выживете, мы с вами еще встретимся, это я вам обещаю.

      С этими словами Серж просто растворился в воздухе, в легкой серебристой дымке, словно и не было его. Да уж, теперь понятно, как он сбежал, когда я запер его в ящике. Ненавижу этого кошака!

      — Идемте, — я снял со стены один из факелов, чтобы освещать нам путь в темноте. Конечно, можно попросить Минори сделать светлячок, но уж пусть лучше она экономит свои силы. Магия нам еще понадобится.

      — А как же Райнер? Неужели мы оставим его здесь и не попытаемся убедить помочь нам? — тихо пробормотала сестра, которая все еще не смогла принять выбор нашего брата. Я понимал, что в глубине души, она все еще надеется, что это — всего лишь хитрый обманный маневр, и маг что-то задумал, чтобы спасти нас всех. Я и сам бы хотел так думать, но с фактами не поспоришь…

      — Это бесполезная трата времени. В любом случае, уверен, он не пострадает. Райнер достаточно силен, чтобы постоять за себя, да и Арания не даст своего любимчика в обиду.

      — Только если ей это не будет выгодно, — вздохнула девушка, проходя в туннель, за ней неотступно следовал Рик, фактически ставший её тенью. Занятный малый, из него мог бы получиться первоклассный убийца. Вот только ему об этом говорить не стоит — он просто сочтет такую новость как личное оскорбление. С него станется на поединок чести меня за это вызвать. Я ухмыльнулся собственным мыслям.

      — Забудь о брате, он сделал свой выбор и мы не вправе судить его за это! — стена за нами бесшумно закрылась, и теперь мы продолжали путь в темноте, освещенной лишь тусклым светом факела, что был практически бесполезен. — Каждый видит будущее мира по-своему и Райнер… в некотором роде прав.

      — Если он прав, почему ты бежишь? — хмыкнул Рик, булава которого заискрилась золотыми молниями и стала своеобразным фонарем. Теперь можно было идти, не боясь споткнуться и свернуть себе шею.

      — Потому что все мы хотим жить, — рассмеялся я, понимая, насколько эгоистично это звучит. — К тому же, у меня тоже своя правда и я по-своему прав. Пора положить этому конец и начать идти вперед, а не бежать по кругу, надеясь однажды вырваться на свободу. Нет. Пусть боги раз и навсегда разберутся между собой.
 
      — А что будет с нами? — Минори нагнала меня и взяла за руку, совсем как тогда, когда была маленькой девочкой, которою я волею богов должен был защищать. — Мы… мы присоединимся к Арлин?

      — Нет, я не желаю больше никому служить: ни по собственной воле, ни по указке других. Я не создан для этого… и ты тоже.

      — Что же вы тогда будете делать? — голос Рика звенел от напряжения и некой скрытой злости, что рвалась наружу. Он все еще боролся сам с собой, размышлял о том, правильно ли поступил, защищая девушку, что запала ему в душу. И все же для него пути назад уже не было, как и для всех нас. — Даже если вы вернетесь в открытый мир, за пределы стены, вас все равно не оставят в покое.

      — Именно поэтому мы покинем континент.

      — Отправимся по стопам короля? — голос магички стал спокойней, мои слова явно успокоили её и придали уверенности в том, что мы выкарабкаемся из этой передряги. Только сейчас до меня дошло, что устал не только я, Минори тоже вымотана, ведь эти десять лет, на которые я выпал из жизни, она обучалась магии, участвовала в экспериментах безумца Райнера, участвовала в строительстве Рокуса и правила им. Фактически у моей сестры не было нормального детства. Она устала от этих игр, в которых она всего лишь пешка, как и я. Вот только ею играли не только боги, но и родители и Райнер.

      — Да, мы найдем корабль и тех, кто хочет покинуть этот проклятый континент, а дальше… Ха-ха-ха, дальше нам останется полагаться на удачу и то, что мы достигнем таинственной земли, обретя там новый дом.

      — Звучит неплохо.

      — Звучит так, словно вы собрались покончить с жизнью, — буркнул Рик. Ему не нравилась моя идея, но деваться было некуда — теперь он повязан с нами и пройдет этот путь предательства и бесчестия до конца. Надеюсь, однажды он осознает, что ему не в чем себя винить и нужно решать самому, какой путь выбирать, и самому отвечать за свои деяния, не валя все на волю богов.
РЕКЛАМА


      — Для нас это единственный путь. А теперь давайте ускоримся, чем дальше мы будем, когда нас хватятся, тем лучше.