      Когда мы выбрались из пещер, яркий солнечный свет моментально ослепил нас, все-таки после нескольких дней блуждания в полумраке, тяжело выбираться на поверхность. Фактически я ослеп на пару минут, будучи не в силах выносить яркий свет. А вот, легкий прохладный ветер, принесший с собой множество запахов, был просто бесподобен. Все дни, что мы были вынуждены пробираться сквозь пещеры, мне не хватало этой свежести, прохлады и ощущения свободы, когда ничто не давит на тебя сверху, нет мрачных стен и пляшущих на них теней.

      Когда я, наконец, смог открыть глаза, моему взору предстала далеко не прекрасная картина. Если и существует ад, то он должен выглядеть так же, как столица Проклятых земель. Вокруг города была выжженная, покрытая трещинами сухая земля, с ядовитыми кипящими реками, над которыми подымался зеленоватый едкий туман. Все было усыпано посеревшими от времени костями и черепами. Создавалось впечатление, что когда-то давно здесь была великая битва, в которой пало бессчетное количество воинов, тела которых так и остались лежать под стенами города. Это было жуткое зрелище.

      Над самим городом, стоял черный дым, подымавшийся над пылающими малиновым пламенем башнями. Они выглядели, как маяки, призывно зовущие путников идти на этот манящий свет. А еще здесь было жарко, даже земля под ногами была нестерпимо горячей и мягкой. Если бы не крайняя необходимость, я бы ни за какие богатства, не решился идти дальше. Но выбора у нас не было. К тому же прямо к городским воротам вела ухоженная черная дорога, которую явно создали прироманты, обосновавшиеся в городе.

      Самое удивительное, что стена окружающая город, была до сих пор крепкой, и практически без трещин, словно кто-то следил за её состоянием, даже из далека были видны следы недавнего ремонта. Похоже, маги крепко обосновались в городе.

      — Жуткое место, — вернувшаяся в свое тело Минори, нервно дергалась, словно пыталась что-то с себя сбросить. Магичку била крупная дрожь, а на лице появилась гримаса омерзения, — но все же, это лучше, чем пещеры с их пауками.

      — Как ты поняла? — поведение Минори стало мне понятным, она узнала о ненавистных пауках, и теперь просто пыталась избавиться от ощущения, что по ней до сих пор ползают эти твари.

      — Думаешь, я не знаю, что Райнер — слуга паучихи? — злобно бросила девушка, — наверняка он еще и в руках этих монстров держал.

      Очередная волна дрожи прошлась по телу магички, а лицо просто позеленело. Я протянул ей флягу с водой, девушка сразу же жадно осушила её до дна, но зато её лицо снова приобрело естественный оттенок. Минори закрыла глаза и глубоко задышала, пытаясь успокоиться и избавиться от ощущения, что по ней ползает множество пауков.

      — Ну, хотя бы мы выбрались наружу в целости и сохранности, — усмехнулся я, почему-то сейчас вид магички вызывал у меня веселье. Она была такой забавной: нахмурившаяся, с надутыми губками, действительно маленький обиженный ребенок.

      — Да уж, хотя бы не пришлось смотреть на этих тварей, — магичка окончательно успокоилась и теперь виновато смотрела на меня, — обычно я так себя не веду, просто я не переношу пауков.

      — Ну, это я уже понял, — на мгновение я задумался, за время нашего путешествия накопилось слишком много вопросов. Я чувствовал себе пешкой в чьей-то нелепой игре, правил которой не знаю. Пора бы начать прояснять ситуацию, или хотя бы попытаться.

      — Минори, — позвал я магичку, пристально вглядывающуюся в очертания столицы. Казалось, что она пытается заглянуть сквозь стены и увидеть, что же за ними скрывается. Девушка оторвалась от созерцания и посмотрела на меня затуманенным взглядом.

       — Скажи, ты знаешь, кто покровительствует тебе? Кто дает тебе силу? — Я всматривался в изящные черты лица девушки, пытаясь понять, о чем же она думает. Минори нахмурилась, а в её глазах появилось беспокойство, она явно знала ответ на мой вопрос, но вот не была уверена в том, что я тот человек, которому стоит доверить эту тайну.

      — Знаю, но это секрет, — магичка тяжело вздохнула, нервно теребя кончик пояса, — я обещала ему, что никому не расскажу.

      — Ясно, — настаивать было глупо, я прекрасно понимал, что она не расскажет мне свой маленький секрет. Девочка знала, что никому нельзя доверять, ни мне, ни Райнеру. Это было правильным, но в то же время, чем меньше я знаю, тем сложнее мне будет защищать Минори.

      — Зато, я могу сказать, кому служит Серж, — улыбнулась девушка, слегка склонив голову на бок. — Я почувствовала, на нем силу его хозяина.

      — И кто же это? — недовольно буркнул я, если бы магичка рассказала мне о хозяине Сержа раньше, мы могли бы избежать многих проблем. Но, похоже, она просто не подумала об этом, или была уверена, что он не причинит ей вреда.

      — Он служит Светлоокому Люминосу, — Минори нахмурилась, — но я не понимаю, почему он так поступил. Светлоокий, никогда не вмешивается в дела людей, он просто дарит нам свет, повелевает солнцем и звездами, исцеляет раны и болезни.

      — Ну, маги, что служат ему, не такие уж хорошие, как ты думашь, — я устало опустился на землю, чем дальше, тем веселее, такое ощущение, что все боги нашего мира, решили сыграть в игру, в этих Проклятых землях.

      — Может быть и так, — магичка пожала плечами, — но всё равно не представляю, зачем ему я.

      — Может, он не хочет пришествия Повелителя Могил?

      — Вряд ли, он уже бывал на земле людей, и никто ему не мешал. В конце концов, он же не собирается уничтожить все живое. Даже имея возможность длительное время ходить на земле, боги редко пользуются этой возможностью.

      — Все слишком запутано. Надеюсь, твой покровитель, сможет нам помочь.
От разговора нас отвлекло раздавшееся позади нас скрежетание, обернувшись, я пристально посмотрел в лес, откуда доносились знакомые звуки.