      Я окончательно запутался, все, что происходило со мной, было похоже на бред сумасшедшего. Смотря на Повелителя могил, что сейчас насмешливым взглядом изучал меня, я не понимал, что происходит. Мы столько времени пытались избежать встречи с ним, но этого нам так и не удалось. Но все же, встреча оказалась не такой, как я предполагал. Хозяин смерти не стремился заполучить жертвенное тело аватара, но все же заявился на наш мир.

      Сейчас всматриваясь в его пустые глазницы, я понимал, что мертвецу нужен я. Но зачем? Размышляя над событиями последних дней, я вдруг отчетливо осознал, что все события вращаются не вокруг Минори или Райнера, а вокруг меня. Я центр всего. Слугам тьмы, нужны именно мои услуги, Серж тоже рассчитывал на меня, моя помощь была нужна ведьме, да и Повелитель могил ждет моих вопросов. Усмехнувшись, я внимательно осмотрел хозяина смерти. Похоже, вся эта игра, затеянная богами, началась давно, а не в тот день, когда я столкнулся с Минори у стены.

      Пока я размышлял, Повелитель могил внимательно смотрел меня, терпеливо ожидая вопросов. Что ж, у него времени полно – целая вечность. В отличии от меня, которому нужно поторопиться и спасти ведьму. Я чувствовал, что времени все меньше.

      - Я правильно понял, вы не претендуете на тело Минори?

      Конечно, это был глупый вопрос, хозяин смерти уже дал понять, что его не устраивает аватар, но все же, я счел необходимым уточнить. Все же основная наша цель спасение девочки, а обо всем остальном я могу подумать позже.

      - Мне все равно, какое тело станет моим аватаром, - скрипуче рассмеялся Повелитель могил, было видно, что его забавляет эта ситуация, и мои жалкие попытки держать все под контролем. – Но вот моя жена, другого мнения. Так почему бы мне не пойти у нее на поводу…

      - Особенно если учесть, что ваша основная цель не получение тела, для постоянного нахождения в нашем мире.

      - А ты догадлив, - прохрипел мертвец, и готов поклясться, что в пустых глазницах, я увидел огонек жизни. И от осознания этого, кровь стыла в жилах, а в голову пришла мысль, что я уже встречал Повелителя могил. Давно. В тот самый день, когда моя мать был убита своим собственным братом.

      - Так что же вам нужно? Зачем все эти игры? Зачем было превращать нас в ваши игрушки?

      -Надо же… какой напор…сколько страсти и жизни… - хозяин смерти поднялся на ноги, подходя ко мне ближе. Мне стало жутко, когда его зловонное дыхание вновь опалило меня, а бездонные глазницы уставились на меня. Казалось, что мою душу выворачивают наизнанку, от чего становилось невыносимо больно, даже сердце билось через раз, ибо каждый его удар приносил нестерпимые муки. Сдавленный стон, вперемешку с хрипом вырвался из моей груди, и мертвец отпрянул от меня, позволяя немного прийти в себя. Я не понимал, что происходит, то мне позволяют задать вопросы и мило беседуют со мной, словно мы старые знакомые, то пытаются вытащить мою душу.

      - Так зачем? – я не собирался отступать, да и к чему это. Если хозяину смерти нужна моя жизнь, он заберет её в любой момент. Мне терять нечего, да и Минори я спасти не смогу, если мертвец решит встать на нашем пути.

      - Все дело в этом месте, - Повелитель могил вновь уселся на кресло, - И их хозяйке.

      - Вы о королеве?

      - Да, она не была человеком, точнее, под конец своей жизни перестала им быть. Теперь, Проклятые земли в её власти, как и этот дворец. Богам это не нравится, но каждый по-разному жаждет воспользоваться этой ситуацией. И на тебя, мой мальчик, многие возлагают надежды.

      - Я в курсе, - криво усмехнувшись, я пытался осознать услышанное. Ничего нового Повелитель могил не сказал, лишь запутал все еще больше. Что мне теперь делать? Кого слушать и чью волю выполнять? Как же все это раздражает. Собственная жизнь не принадлежит мне, и я ничего не решаю. - И что теперь?

      - Я позволю тебе завершить ритуал и разъединить этих двоих, - мертвец пренебрежительно кивнул в сторону ведьмы.

      - А что дальше?

      - Дальше, - Повелитель могил скипуче усмехнулся, - Дальше ты не допустишь того, чтобы Арлин вернула свое тело. Уведи девчонку подальше.

      - К чему этот риск? - Я не понимал, что затевают боги, если королева настолько опасна, почему они сами не уничтожат то, что от нее осталось? Не могут? Не хотят? Почему не убьют Минори, чтобы устранить опасность, а просто возлагают все на меня. Неужели они просто развлекаются, затевая все эти игры?

      - Частично ты прав, - спокойно произнес мертвец, прочитавший мои мысли. – Считай это игрой.
Хозяин смерти поднялся и взмахнул рукой, от которой тут же отвалился небольшой кусок гниющей плоти. В следующее мгновение, рядом с Минори появилась статуя, которую выбрал для себя Райнер.

      - Я не знаю, как проводить ритуал, - я с сомнением смотрел на амулет, что был в моих руках.

      - Да, это осложняет задачу, - мертвец медленно начал растворятся в воздухе. – Но это не моя проблема. Если мы все будем делать сами, то будет не интересно.

      - Ну и что мне делать? – я осматривал опустевшую комнату, сейчас после ухода Повелителя могил дышать стало легче. И дело не только в том, что исчез отвратительный трупный запах, сама атмосфера стала легче, больше ничего не давило на меня. Я подошел к Минори и попытался привести её в чувства.

      - Просыпайся, - я брызнул в лицо девушке водой из фляги. – Райнер! Минори! Кто-нибудь, приходите в себя.

      - Какой же ты доставучий! – тихо прошептал маг, взявший под контроль тело. Было видно, что ему нелегко, и он вот-вот снова провалится в небытие.

      - Да уж, какой есть, - пожав плечами, я подтащил статую ближе к Райнеру и протянул ему амулет. – Поторопись. У нас мало времени.

      - Я знаю.

      Трясущимися руками, маг взял диск, с трудом удерживая его, он начал едва слышно произносить заклинание. От напряжения на его лбу выступила испарина, а дыхание сбилось. Я с волнением наблюдал за происходящим, прекрасно понимая, что одно неверное действие и наш план может провалиться и тогда Минори растворится в Райнере, а сам он не сможет покинуть её тело. На мгновение маг замолчал, переводя дыхание, но вскоре продолжил хрипло шептать слова заклинания. Я заметил, что от тела ведьмы начало исходить едва уловимое зеленоватое свечение. Присмотревшись, я заметил, что свечение медленно отделяется от тела девушки и приобретает мужские черты. Душа Райнера начала отделяться от своего сосуда и тянуться к статуе, постепенно обволакивая её.


      Я даже перестал дышать, боясь спугнуть момент, еще немного и мы достигнем первой цели нашего путешествия. И вот статуя начала оживать, куски камня откалывались от нее и с грохотом падали на пол, разбиваясь на мелкие кусочки. Спустя несколько мгновений, показавшихся мне вечностью, передо мной стояли вполне живой Райнер и Минори.

      - Получилось, - облегченно вздохнул я, когда два обессиленных тела рухнули на пол. – Что ж, нужно привести их в чувства и бежать из дворца, пока это возможно.
