      Я проснулся от того, что Минори усиленно трясла меня, пытаясь разбудить. Сквозь остатки сна я слышал, как она сдавленно всхлипывает.

      — Что случилось? — сонно пробормотал я, открывая глаза. Магичка была вся в слезах, глаза безумно блестели, что-то напугало её. Я огляделся, прислушиваясь к своим инстинктам. Внутри все стянуло от неприятного чувства подкатывающей паники.

      — Не знаю, — девушка всхлипнула, размазывая слезы по щекам, — Серж куда-то пропал, и там… там что-то есть.

       Девушка неопределенно показала рукой в сторону леса. Я могу сохранять спокойствие в любой ситуации, но сейчас липкий страх захватывал меня и я не находил этому объяснения. Этому чувству не было причин, но внутри все кричало об опасности, которая исходила отовсюду. Огонь почти угас и не дарил света, тени, что плясали вокруг нас, были зловещими и пугающими, но я все же нашел в себе силы прижать к себе дрожащую от страха магичку и попытаться успокоить её.

      — Огонь, — слова Сержа о том, что местная фауна боится огня, всплыли в моей голове. Аккуратно отстранив от себя Минори, я подбросил в огонь хвороста, но костер не торопился разгораться.

      — Минори!

      Девушка сидела около угасающего костра, обхватив себя руками, раскачиваясь в разные стороны. Безжизненные глаза магички уставились на исчезающие языки пламени. Казалось, что она окончательно потеряла разум.

      — Минори!

      Но девушка по-прежнему не реагировала, я пытался растрясти её, но ничего не помогало. Нам был нужен огонь, уверен, как только пламя разгорится, все страхи исчезнут. Неожиданно магичка вскрикнула, и я увидел сверкающие в полумраке глаза Сержа, вцепившегося острыми когтями в её руку. И это, в отличии от того, что делал я, подействовало, в серых глазах, наконец, появились эмоции.

      — Нужно было за огнем следить, — недовольно пробурчал кот, — я же говорил, что местные твари его боятся.

      — Пламя не разгорается, — всхлипнула девушка, вновь проваливаясь в пучину страха. Но острые когти Сержа вновь привели её в чувства.

      — Это морок, он сводит с ума и заставляет броситься бежать прямо в лапы хищникам. — Серж ласково потерся о ногу девушки, отвлекая от страха, захватившего её.

      — А что с огнем? — я тщетно пытался развести пламя, которое продолжало гаснуть, несмотря на мои усилия.

      — Магия, — фыркнул кот, заглядывая в глаза магички, — Минори, ты должна отогнать морок, ты меня слышишь?

      Девушка неуверенно кивнула и, боязливо осмотрелась по сторонам, её била мелкая дрожь, но все же она смогла собраться с духом. Магичка и сама понимала, что если не нейтрализует заклинание, они погибнут. Слова на древнем языке слетали с её губ, переплетаясь с уже знакомым грубым, мужским голосом из ниоткуда. Серж, прислушиваясь, задергал ушками, и недовольно фыркнул, похоже, не мне одному не нравится призрак, следующий за Минори, пусть он и помогает нам. Как бы то ни было страх начал отступать, позволяя здраво мыслить. Почти угасший костер разгорелся, отпугивая местную нечисть.

      — Это хорошо, что девчонка додумалась тебя разбудить, — промяукал кот, начиная вылизывать лапу, — обычно люди в панике бегут в лес, где их уже ждут. Да и ты не поддался панике — это хорошо, хотя и странно. Люди не могут противостоять этому мороку. Ты сильный…

      — Нам просто повезло, — я посмотрел на магичку, сидящую рядом. Девушка спала, видимо стресс сделал свое дело. — А где был ты?

      Я не верю в совпадения и бескорыстие, неспроста же кошак за нами увязался, он вполне мог попытаться заманить нас в ловушку. Кот усмехнулся и пристально посмотрел на меня.

      — На твоем месте, я бы беспокоился не обо мне, а том, кто запечатан в твоей ведьме.

      — И кто же это? — я напрягся, этот странный кот явно что-то знает или о чем-то догадывается. Я давно уже заметил, что Минори — магичка со странностями, но пока все не выдавался удачный момент спросить её о том голосе, что вторит её заклинаниям.

      — Ну, это лучше у нее спросить, — Серж потянулся, и, свернувшись рядом с девушкой, демонстративно закрыл глаза, явно не собираясь ничего объяснять. Но меня это не устраивало, с Минори я непременно поговорю, причем сделаю это утром, но сейчас мне нужно знать, что известно этому кошаку. Встав с насиженного места, я схватил кота за шкирку и поднял недовольное животное над землей. Серж забавно сложил лапы на груди и отвернулся в сторону.

      — Лучше расскажи по-хорошему, — прошипел я, — а то жаль будет лишать тебя такого замечательного хвоста.

      Серж одарил меня взглядом, обещающим все муки ада, ну в том, что месть будет страшной, я не сомневался ни мгновения, но меня это не пугало.

      — Хорошо, — мурлыкнул кот, только отпусти.

      — Ну вот, другое дело, сразу бы так.

      Серж медленно и грациозно, как могут только коты, прошествовал к костру, удобно устроившись рядом с источником тепла.

      — Ты же заметил, что Минори… не такая, как кажется.

      — Смотря, что ты под этим подразумеваешь, — я бросил взгляд, на мирно спящую девушку. Неужели все-таки мои догадки верны?

      — Как думаешь, сколько ей лет?

      — На вид, около двадцати, но иногда мне кажется, что она совсем ребенок. Не может быть магичка, в её возрасте, такой наивной.

      — Значит, заметил, — Серж тяжело вздохнул, — судя по её ауре, девочке всего десять. То как она выглядит — это результат магического эксперимента.

      — Вот оно что, похоже, её семья не только селекцией потомства занимались. — Я снова посмотрел на девушку, теперь уже иначе — как на ребенка, коим она и являлась на самом деле.

       — Это не все, — продолжил тем временем свой рассказ Серж, — её тело — это сосуд, в котором запечатана душа великого мага, это его голос мы слышим, когда малышка колдует.


      — Минори говорила, что она рождена, чтобы стать жертвой…

      — Для Повелителя Могил, — закончил за меня кот, — не смотри на меня так, я многое знаю. Только это не совсем так. Она не жертва, она сосуд для его пришествия. Невинная душа и могущественный маг в одном теле. Прекрасный сосуд для возвращения Повелителя.

      — Но зачем? — я содрогнулся от одной мысли, что владыка мертвых появится на земле.

      — Ради власти, — усмехнулся Серж, — боги щедры к своим верным слугам.

      — Как банально, всегда все из-за алчности.

      — Да, это то, что заставляет человечество развиваться — собственная жадность.

      — Почему ты отправился с нами? — я пристально смотрел на фигуру кота, неподвижно застывшую у костра.

      — Я всего лишь слуга моего господина, — Серж повернулся ко мне, сверкая в темноте своими зелеными глазами. — И мой повелитель не желает видеть на земле возрожденного Повелителя могил.

      — И кто же твой хозяин?

      — Это не имеет значения, я проведу вас к столице и помогу найти то, что ищете. Этого достаточно.

      — Но если потребуется, подставишь. Ведь если сосуд будет уничтожен, уже никто не возродится. — Как я и думал, Серж присоединился к нам неспроста, у него тоже были свои причины следовать за нами.

      — Разбить этот сосуд не так уж просто, — кот прошествовал обратно к девушке и улегся рядом с ней. Похоже, больше я от него ничего не добьюсь. Что ж, осталось поговорить с Минори. Хотя, скорее всего она многого не знает, все-таки она ребенок. Но вот тот, кто заключен в её теле… он наверняка в курсе того, что происходит.