      С высоты шпиля главного храма Светлоокого Люминоса, я осматривал город, который впечатлял и поражал своим размахом и величием. Его узкие улочки переплетались, разветвлялись, резко обрывались, создавая тупики — настоящий лабиринт, но в нем была закономерность, я видел это четко и ясно. Все пути вели к главной башне, и я помнил для чего это нужно… Неужели Криста собирается пойти по пути своего предшественника? От этой мысли становилось не по себе, и в голову даже закралась мысль о том, что в теле магички давно обитает другая душа, та, которую я не знаю. А что, такое вполне возможно и Минори тому подтверждение, ведь долгое время в её теле обитала душа Райнера.

      Рассматривая Солар, я понимал, что все в Проклятых Землях стремительно меняется, и я не сомневался в том, что в скором времени маги-хранители стены не смогут сдерживать это безумие. Оно вырвется наружу и сметет деревни, города и королевства, прольются реки крови, а армия Повелителя могил вырастет многократно, тогда весь мир превратится в подобие Проклятых земель. Возможно, это к лучшему, но видеть этого мне не хотелось. На душе стало мерзко, от осознания того, что я приложил к происходящему свою руку. Вот только странное дело… Неприятно мне было, а вот сожаления — нет. В некотором роде, я даже ощущал некое извращенное удовлетворения от того, что с мира спадет все спесь и лоск, обнажив саму его суть.

       Тряхнув головой, я вновь сосредоточился на мысли о деле, которое мне предстоит провернуть. Сейчас мне стоит размышлять о насущном, а не о мире в целом.

      — Что ж, передвигаться спокойно можно только по крышам, — пробормотал я, замечая патрули. Стражников было много, они чинно прохаживались по темным улицам, иногда заглядывая в дома, иногда замирая на месте и озираясь. Что ж, с такой системой безопасности в Соларе совсем не должно быть явной преступности, но это был не путь Светлоокого. Криста построила свою власть на страхе, ужасе и обмане, а не на милосердии, доброте и всепрощении. Город напоминал большую тюрьму, из которой не сбежать… Местные жители не были свободны, скорее уж пленники в собственных домах, но сдается мне, их такая жизнь вполне устраивает.
Я перевел взгляд с улочек города на башню, что, казалось, стремилась пронзить небеса. Было в её виде что-то зловещее, пугающее, темное… Но не только это привлекло мое внимание, но и огромная статуя, стоящая рядом с этим сооружением, о предназначении которого я мог только догадываться. Неужели это я? Было бы забавно увидеть очередной монумент, посвященный мне, который не снесли после того, как я решил не играть по правилам. Надо проверить, но это не основная цель моей ночной вылазки.

      В голове появилось осознание того, что нельзя спешить, нужно быть осторожным, осмотрительным, аккуратным. У меня нет права на ошибку, ведь она может стоить нам жизней, но все же, оставаться в городе было невыносимо. Надо поскорее разделаться с работой и покинуть Солар… Придется рискнуть, а заодно проверить, как близко я смогу подобраться к башне, привлекшей мое внимание.

***

      Бесшумно передвигаясь в темноте, перепрыгивая с одной крыши на другую, я вновь и вновь благодарил Тьму за щедрый подарок. Благодаря моим глазам, я легко замечал угрозы и избегал нежелательных столкновений, к тому же отсутствие в Соларе какого-либо освещения не мешало мне двигаться к цели. Идеально. Хорошо, что Криста не ждет меня, иначе бы смогла предусмотреть подобный поворот событий… И все же Верховная магичка кого-то или чего-то опасается, иначе бы город не был переполнен стражниками. Да их сейчас на улицах не меньше, чем днем обычных жителей, в этом я был уверен.

      Моя цель с каждым мгновением становилась все ближе и странное дело, чем ближе к башне, тем меньше охраны. К чему бы это? Неужели дело в том, что подле Кристы обитают только проверенные и верные люди, или все дело в магических ловушках? Не знаю… Пока что ничего подозрительного и опасного я не приметил, если, конечно, позабыть о том, что все происходит слишком просто. Башня прямо-таки приглашает меня заглянуть в нее — неприятное ощущение. Опыт подсказывал мне, что так не бывает, нужно замереть, осмотреться и принять решение о том, как действовать дальше. Что, собственно говоря, я и сделал, причем забраться я смог далеко. Теперь можно было видеть не только башню Верховной магички, но и статую, стоящую перед ней.

      Я ошибся. Она была посвящена не мне, а Светлоокому, в этом не было никакого сомнения. Этого бога всегда изображали одинаково, вот только не припомню, чтобы ему когда-нибудь вообще устанавливали столь монументальные сооружения. Были небольшие статуи в храмах и домах магов, но не более… Это же был настоящий идол. Сощурившись и присмотревшись, я заметил кое-что еще, и это упрочило мое мнение в том, что Криста безумна. Статуя из белоснежного мрамора была облита кровью, а перед ней ровными рядами лежало с десяток тел.

      — Что же здесь творится? — прошептал я, кривясь от отвращения и омерзительного трупного запаха, добравшегося до меня. Похоже, трупы находятся здесь давно, раз уже начали гнить. Не связано ли происходящее с артефактом, который находится внутри магички? Что если это он заставляет её делать все эти ужасные деяния? Это могло бы все объяснить, ведь если припомнить, подобное было изображено на фресках в храме волка… Но что-то мне подсказывало, что не все так просто.

      Я уже собирался уходить, чтобы все обдумать и переговорить с сестрой и Риком, но до моего слуха донеслись звуки тихих шагов. Замерев, я начал ждать, чтобы увидеть того, кто бесстрашно прогуливает ночью перед башней. Это явно не стражи… Тогда кто?