      Мы зашли в комнату, из которой недавно выбежала ведьма. Помещение было весьма примечательное. Это был огромный зал стены, потолок и пол, которого были сделаны из множества зеркал, разнообразной формы. На стенах висели многочисленные канделябры со свечами, которые источали мерцающий и подрагивающий свет. В комнате пахло расплавленным воском и дымом, а еще там было жарко. Понемногу начинала кружиться голова от всех этих бликов и отражений. Захотелось поскорее покинуть это место, но обернувшись, я не увидел дверь. Минори сжала мою руку, впиваясь в нее маленькими ноготками, её тело била мелкая дрожь.

      - Это он, - я проследил за взглядом ведьмы и увидел, что она невидящим взором уставилась в свое отражении. – Мой отец, здесь!

      - Минори, это морок. – я начал трясти девушку за плечи, но она не могла прийти в себя, продолжая остекленевшим взглядом, в котором застыл страх, смотреть на свое отражение. Страх полностью овладел ею, не позволяя мыслить разумно. Резко развернув ведьму к себе лицом, я прижал её к себе, так чтобы она не видела этих зеркал.

      - Дыши глубже, - я не знал, как привести её в чувство, но все же пытался достучаться до нее, заставить мыслить логически и осознать, что здесь никого, кроме нас нет. – Минори, попробуй использовать магию. Ты сильная ведьма, так что не можешь просто так сдаться и попасть под воздействия зеркал.

      Пусть я и говорил все это уверено, но все же на душе было противно, словно что-то вытягивало мою душу. Я пытался сосредоточиться на девушке, на том, что её нужно привести в чувство. Но мысли начали путаться, слышались какие-то звуки: шорохи, голоса, крики. Перед глазами мелькали картинки из моего прошлого.

      - Все это морок! – твердо произнес я, скорее для себя, чем для Минори, дыхание которой выравнивалось. Но все же, она была все еще во власти галлюцинаций. Дело было не только в зеркалах, но в самой комнате, в этом расслабляющем тепле, что дарили зажженные свечи, во множестве бликов и странном аромате. Продолжая обнимать ведьму так, чтобы она ничего не видела, я оглядывался по сторонам, пытаясь понять, как отсюда выбраться. Ведь в прошлый раз, ведьме это удалось. Но, похоже, сущность дворца не желала отпускать нас из этого морока. Гул в голове и мелькающие образы, сводили меня с ума. Мир вокруг просто растворялся, я уже и сам не ощущал себя.

      - Это все не правда, - продолжал говорить я, хотя это не помогало. Не было уже ни зеркал, ни свечей, ни этой странной комнаты. Я снова вернулся в детство, в счастливое время, когда и отец и мать были живы. Все это было похоже на сон, когда оживают образы прошлого. Счастливый смех и улыбки, обычная семья. Сердце болезненно сжалось от боли. Я с таким трудом затолкал все эти вспоминания как можно дальше, в самые глубины сознания. А теперь, этот замок вытащил их наружу. Смотря на эту семью, на свою семью, я четко осознавал, что это прошлое, которое невозможно вернуть. Или возможно?

      - Это все морок, - прошипел я сквозь зубы, до боли сжимая кулаки. Я ощутил, что не один, я по-прежнему, обнимал Минори. Ведьма уже успокоилась, но не решалась открыть глаза и вновь взглянуть в эти зеркала, что затягивали нас в омут воспоминаний.

      Картинки моего счастливого детства стали мутнеть, но я не вернулся обратно. Напротив, теперь меня забросили в самый ужасный день в моей жизни. Я вновь оказался в старом шкафу, заполненном разноцветными платьями. Вновь слышал крики матери и мольбу пощадить, а после только скрипучий смех моего «горячо любимого» родственника. А я просто стоял и трясся от страха и отчаяния, от осознания своей собственной беспомощности. Я ничего не мог сделать тогда и ничего не мог сейчас. Осознание того, что это всего лишь галлюцинация, плод враждебной магии начало отступать. Все это казалось таким реальным, что я начал верить в то, что вновь вернулся в прошлое, что еще есть шанс все изменить и спасти мать. Тогда, все будет иначе. Это было безумие. И где-то на грани сознания, я понимал все это. Но желание спасти маму, было настолько велико, что я просто не мог совладать с ним. Этот обман стал для меня реальностью. Сделав маленький шаг вперед, я уже готов был выбраться из своего укрытия и перерезать глотку Лазару. Но тихий голос остановил меня.

      - Александр, это все морок, ты же сам говорил.

      Я не мог понять, кто это и откуда доноситься этот голос, но я где-то слышал его раньше. Такой знакомый, такой родной и успокаивающий. Этот голос заставлял меня думать, анализировать и сознание вновь начало возвращаться. Меня продолжали звать, вырывая из липких объятий морока. Я все больше осознавал, что все это ложь.

      - Александр, - продолжал звать меня голос, но теперь я узнавал его, это была Минори, которая сейчас крепко обнимала меня, не давая сделать шаг и рухнуть в пропасть воспоминаний.

      - Это все морок, обман, - прошептал я, вновь обнимая ведьму, которая пришла в себя, но по-прежнему не желала открывать глаза. Ну и правильно, не стоить смотреть в эти проклятые зеркала, что утягивают в свой мир. Теперь я понимал, почему в первый раз девушка смогла выбраться, просто сущности этого дворца, были нужны обе наши жизни. Я осознавал, что практически растворился в своих воспоминаниях, в желании начать жизнь сначала и все исправить. Даже подумать страшно, что было бы, если бы Минори не пришла в себя. Глубокий вдох, еще один, и еще, я закрываю глаза и пытаюсь успокоить сердцебиение. Спокойствие - это главная добродетель убийцы. Когда я открыл глаза, то уже полностью контролировал свой разум. Теперь комната выглядела иначе, на полу валялись человеческие останки, это были те, кто до нас поддался соблазну и остался в мире грез. Это место действительно было опасно.

      - Минори, больше не отходи от меня ни на шаг, иначе это место поглотит нас. Пока мы рядом, у нас есть шанс. Призрачный, почти не реальный, но это лучше, чем ничего.

      - Угу, - девушка теснее прижалась ко мне, совсем как ребенок, ищущий защиты. Пора выбираться отсюда. Оглядевшись вокруг, я по-прежнему не видел двери и это напрягало.

      - Не открывай глаза, я попробую найти выход.

      Перекинув легкое тело ведьмы через плечо, я направился к зеркальным стенам. Нужно было нащупать дверь, это было нелегко, я постоянно спотыкался об останки людей. Пол под ногами плыл и качался, а настырный шепот над самым ухом безумно раздражал. Но второй раз, я не попадусь в эту ловушку. Теперь, я полностью контролирую себя. Наконец, одна из зеркальных панелей поддалась назад, и мы смогли выбраться, обратно, в широкий коридор. Сразу стало легче дышать, я поставил Минори на ноги, и она открыла глаза.


      - Теперь понятно, почему маги не суются сюда, - вздрогнув, сказала девушка, - Это место словно пытается нас поглотить.

      - Ты можешь что-нибудь сделать с этим? – я внимательно смотрел на ведьму, но она отрицательно покачала головой. – Мы должны найти того, кто контролирует это место.

      - Это человек?

      - Я не уверена, но кто бы это ни был – он живой.

      - Хорошо, давай продолжим поиски, - я мрачно смотрел на длинный коридор, со множеством дверей, теперь совсем не хотелось, проверять все комнаты. Но деваться было не куда.

      - А заодно подыщем тело для меня, а то вы по ходу дела позабыли о несчастном маге.

      Райнер как всегда, появился внезапно, но я уже привык к этому. Да и если честно спокойней будет находиться рядом с ним. Все же он взрослый человек и более опытный маг.

      - Идем дальше, - я направился к следующей двери, надеясь лишь на то, что там нас не ждет очередная ловушка.
