РЕКЛАМА
      Удобно расположившись в кресле около камина в своей комнате, я читал книгу, которую мне дала Кассандра. Я не ошибся — она весьма занятная личность. Как она узнала о моем мече и том, что он, возможно, связан с поглотительницей?

      Дверь комнаты открылась, и в мои покои вошли Райнер и Минори, которые, судя по их кислым лицам, были не в духе. Готов спорить, все дело в предстоящем путешествии и том, что ни один из них не хотел возвращаться в бывшую столицу, хотя и по разным причинам.

      — Что читаешь? — маг забрал у меня книгу, и, если честно, я был рад, что он сделал это. Этот бред не то что понять, но даже прочитать было невероятно трудно: настолько нудно он был написан.

      — Это история моего фамильного клинка, — пояснил я, разминая затекшие мышцы плеч. — Почему ты не говорил мне об этой книге?

      — Если честно, я про нее даже не знал, — пожал плечами Райнер, медленно пролистывая страницы, заполненные скучным текстом. — У нас в библиотеке огромное количество книг и пока я все их не успел прочитать. Интересно, почему Кассандра дала её тебе, а не мне…

      — Потому что ты вечно на нее орешь и говоришь, чтобы она не смела учить старших, — хихикнула Минори, явно симпатизирующая нашему библиотекарю. Похоже, я не ошибся, и Кассандра не ладит с моим братом.

      — Давайте лучше перейдем к делу, — вздохнул я. Все-таки мое семейство собралось не для того, чтобы обсуждать книги и последние новости Рокуса. — Пора выдвигаться в путь. Чем быстрее мы узнаем, что творится в бывшей столице, тем лучше, возможно, даже монстры перестанут нападать на нашу территорию.

      — Ты прав, — маг присел на соседнее кресло, в то время как Минори уселась на кровать. — Нужно решить, кто пойдет туда.

      — Я уже думал над этим. Ричард останется в Рокусе и поможет бороться с монстрами, а Дрейк отправится со мной в столицу. Чем меньше отряд, тем проще нам будет оставаться незаметными в землях пиромантов. — Я не был уверен в том, что моя семья примет мое решение, но готов был настаивать на нем. Так будет лучше для всех, и, самое главное, если все пойдет не так, пострадаю только я.

      — Не думаю, что они согласятся разделиться, — нахмурилась сестра.

      — Они привыкли выполнять приказы, а значит, сделают то, что я скажу.

      — Допустим, но кто из нас пойдет с вами, — наконец, перешел к делу Райнер.

      — Никто.

      — Так нельзя, — Минори недовольно вскочила на ноги и начала мерить шагами комнату. — Маги молний сильны, но ты не можешь идти только с этим Дрейком!

      — Послушайте, — я ожидал именно такую реакцию и был готов к этому. — Несмотря на то, что у нас появились союзники, мы не можем им полностью доверять. А потому Вы оба останетесь в Рокусе, возможно одному из вас даже придется спрятаться, сделав вид, что отправились с нами.

      — Тогда если на нас нападут, мы сможем удивить врага, — понимающе кивнул Райнер. Я никогда не сомневался в том, что он намного благоразумней нашей сестры и сможет понять то, что я задумал.

      — Совершенно верно, я не доверяю Кристе и её магам, да и с повелителями молний стоит быть настороже.

      — Тогда официально в Рокусе останется Минори, все-таки мы подозреваем, что Арлин снова возродилась, а это значит, что логичней будет не рисковать сестрой, — блеклые глаза мага заблестели, он явно был рад такому решению нашей проблемы и даже начал продумывать, что делать дальше. — А я запрусь в лаборатории и, если что-то случится, вмешаюсь.

      — И все равно вы не можете идти вдвоем, это самоубийство! — Минори упрямо поджала губы. Я видел, что девушка волнуется и не хочет отпускать меня, но сейчас мы не в том положении, чтобы делать то, что хочется.

      — Тогда найдите магов, которые отправятся с нами, но не больше двух и только тех, кому можно доверять. На этот раз все будет проще, я в любой момент смогу сбежать из столицы, нас больше ничего не будет удерживать. Я уже все решил, так что это не обсуждается!

      — Хорошо, — упавшим голосом сказала магичка, обиженно смотря на меня. Я видел, что в ней борются понимание того, что я прав и чувство тревоги. — Возьми с собой Кассандру. Она только с вида слабая, но в пути пригодится… она много знает… наверное. Даже больше Райнера.

      — Не больше, — поморщился брат. — Но в остальном согласен, она может пригодиться в дороге, да и я от нее отдохну немного.

      — На том и решим. Приготовьте зелья и мази, которые могут понадобиться в пути, а еще нужно придумать, как нам быть на связи, — меня никак не покидало чувство тревоги, но деваться мне было не куда, я стал пешкой в руках богов и уже не могу свернуть с выбранного ими пути.

      — Я подумаю над этим, — пробормотал Райнер. — Когда ты собираешься отправиться в путь?

      — Уже завтра, тянуть больше нельзя.

      — Даже не переговоришь с Черным шутом? — магу не нравилась эта спешка, но уж лучше так, чем нервирующее ожидание.
РЕКЛАМА


      — Нет времени, передай ему, что я собираюсь навестить его тело, так что пусть найдет способ связаться со мной. И еще, Минори, — я сурово посмотрел на сестру. — Не вздумай использовать свои голубые молнии в присутствии нашего союзника.

      — Я понимаю, — скривилась девушка, — мало того, что я женщина, так еще и некромант, такого оскорбления наши друзья точно не снесут.

      — Вот именно, пока не разберемся, почему монстры снова повалили из столицы, нам стоит быть осторожней.

      Я понимал, что мой план не то, что не идеален, он опасен и нелогичен, но времени на то, чтобы все тщательно продумать, у нас не было. Повелители молний не станут долго ждать, а монстры нападают все чаще. Мне придется стать настоящим героем, чтобы защитить свою семью и отправиться в путь с незнакомыми людьми, которым я не могу доверять. Если бы не обстоятельства, я бы предпочел отправиться в столицу с Райнером, но чутье подсказывало мне, что и Минори и брат должны остаться в Рокусе, а мне на этот раз придется делать самому.