РЕКЛАМА
      Стемнело невероятно быстро и теперь только костер, да пара магических огней освещали наш маленький лагерь. Несмотря на то, что магичка установила защитный барьер, беспокойство не покидало меня и недовольное бурчание моего меча только подливало масла в огонь.

      — Успокойся, наконец, — недовольно проворчала Минори, бросая на меня усталый взгляд. Девушка явно хотела спать, а я мешал ей осуществить это желание. — Никто на нас не нападёт, барьеры прочные, ящеры на страже, да и огонь не угаснет до утра. Просто ложись спать, нет никакой необходимости дежурить.

      — Ты слишком расслабилась, — я недовольно посмотрел на сестру. — Это место всё ещё полно опасностей и так будет всегда. Даже во внешних землях можно нарваться на монстра, разбойников или не самых доброжелательных магов, даже там стоит все время быть начеку, а в Проклятых землях этим не стоит пренебрегать ни в коем случае.

      — Ну, как знаешь, — Минори отвернулась от меня и накрылась одеялом с головой. Похоже, она не разделяла моего мнения и это тревожило. Её излишняя самонадеянность могут сыграть с ней злую шутку и тогда возможно ни я, ни Райнер уже не сможем ей помочь. Пусть она и повзрослела, пусть ей снова двадцать, но Минори все ещё слишком молода и неопытна, вот только она пока этого не осознаёт.

      Я подбросил хворост в огонь, и огляделся вокруг, красное свечение вокруг нас усиливалось, а это значит, что нечто живое окружает нас. Что бы это ни было, пока оно держалось на почтительном расстоянии.

      Время шло, но ничего не происходило… Может быть магичка права и нам ничего не угрожает? Я бросил взгляд на сестру, которая мирно спала. Как же я сейчас завидую ей. Может тоже немного вздремнуть, а то утром буду совершенно разбитым, а мне это ни к чему. Прикрыв глаза, я улёгся прямо на землю, ничего страшного не случится, если я немного вздремну, особенно если учесть, что сплю я весьма чутко, в случае чего проснусь быстро. К тому же я был уверен в том, что фамильный клинок, с которым я так и не смог расстаться, предупредит об опасности, я не сомневался в нём ни мгновения.

      Я чувствовал, что вокруг что-то происходит, слышал тихий, вкрадчивый шёпот вокруг и недовольное рычание меча, ощущал едва уловимые прикосновения к своему лицу, но не мог ничего предпринять. Сон настолько сильно поглотил меня, что я не мог выбраться из его липких объятий. Кто-то или что-то удерживало меня, не давая раскрыть глаза и осмотреться. Это было странное ощущение, я не мог понять что реально, а что часть моего сна. Всё, что я мог, — это расслабиться и ждать, ведь изменить что-либо было не в моих силах. И зачем я только решил вздремнуть? Знал ведь, что это опасно... Но теперь уже ничего не изменить, остается только ждать и надеяться, что это всего лишь видение, которое породило мое воспалённое от постоянного напряжения сознание.

***

      Несмотря на то, что я проснулся, открывать глаза не торопился и просто лежал, прислушиваясь к своим ощущениям, пытаясь понять, где нахожусь и что произошло ночью. Судя по всему, я все ещё в лесу, лежу на холодной жесткой земле, мои руки и ноги были совершенно свободны и я мог шевелиться. Что ж, это радует, как и то, что мой меч всё еще при мне и находится в состоянии покоя. Рядом послышалось шуршание, и я все же соизволил открыть глаза.

      К моему удивлению, я находился там же, где уснул, в нашем лагере ничего не изменилось. Неужели это был просто сон? Странно, мои ощущения были невероятно реалистичными.

      — Доброе утро, — зевнула Минори, протягивая мне кружку с каким-то отваром.

      — Утро добрым не бывает, — поморщился я, принимая сидячее положения и беря горячий напиток, который всегда придавал мне сил и прогонял сонливость.

      — Если бы лёг раньше, то было бы легче, — фыркнула девушка, роясь в сумках в поисках еды.

      — Возможно, — я задумчиво огляделся. Что-то не давало мне покоя, но вот что? — Ты ничего странного не заметила?

      — Ты о чем? — не отрываясь от своего занятия, спросила магичка.

      — Шепот…

      — Шепот? — переспросила сестра, напряженно смотря на меня.

      — Да, это было похоже на шепот, а еще прикосновения, нежные, едва уловимые, словно кто-то проводит перышком по лицу… а еще… прохлада…

      — Стой, какой был шепот? — магичка внезапно оказалась рядом со мной и теперь пристально смотрела в мои глаза. Неужели это все было реальным? Но почему тогда она сама ничего не заметила?

      — Обыкновенный такой шепот, вкрадчивый, но я не смог понять, ни одного слова, словно это был другой язык, — я попытался вспомнить то, что слышал ночью, но неожиданно понял, что не смогу повторить ни одного звука.

      — Голос был женским?

      — Да, — я тряхнул головой, пытаясь таким образом заставить семя мыслить более ясно, — да, женский. Ты что-то об этом знаешь.

      — Не уверена, но это похоже на сестёр леса.

      — Это магички, что контролируют растения? — раньше мне не доводилось встречаться с этими дамами, но я многое о них слышал. В их орден не может попасть мужчина, магички полагают, что только женщины способны контролировать силу растений. Они были довольно-таки мирными, но если ты перешел им дорогу или чем-то не угодил, то умрёшь в муках. Ведь им известны все ядовитые растения в мире и при необходимости они вполне могут их вырастить в любое удобное для них время.
РЕКЛАМА


      — Да, но что им надо от тебя? — сестра принялась пристально осматривать меня, попутно произнося слова заклинания. И снова я слышу этот странный язык, где вместо звуков одно рычащие и щелчки. Не представляю, как маги могут говорить на нём, я вряд ли смогу издать подобные звуки.

      — Без понятия, может быть, просто решили познакомиться с героем?

      Минори лишь фыркнула и продолжила читать заклинание. Странно, но я не чувствовал, что что-то происходит. Для меня совершенно ничего не изменилось, а вот сестра явно что-то видела… Весь вопрос лишь в том, что именно и как ночной визит сестёр леса отразится на мне.