      Ненавижу ждать, особенно, когда заняться нечем и нельзя высовываться, без риска потерять голову, но иногда у нас просто нет выбора. Никогда не перестану повторять сам себе: терпение — благодетель для убийцы. Вот только я давно не занимался своим делом, превращаясь то ли в воина, то ли в искателя приключений. А оно мне надо? Нет. Не надо... Но выбирать не приходиться, а потому мы молча сидели в нашем укрытии среди веток и листвы. Атмосфера накалялась, становясь напряженней, и мне просто хотелось сорваться с места и броситься бежать, особенно, когда черный клинок начинал тихо, почти неслышно рычать, предупреждая о том, что рядом рыщут враги. Как же хочется спокойствия и возможности наслаждаться жизнью без страхов и опасений, но, увы, пока для меня это недоступно. Но хуже всего было то, что я сам себе казался нытиком, который только и может, что жаловаться и стонать. Сам себе противен! Но если учесть, сколько всего со мной произошло, то это простительно.

      — Пора выдвигаться, — я с сожалением взглянул на темное небо, на котором играли последние яркие всполохи зарницы.

      — Давай подождем еще немного, — голос Минори дрогнул, хотя она все же поднялась на ноги, готовясь идти.

      Умная девочка, понимает, что иногда нужно позабыть о своих желаниях и лишь это поможет выжить. Весь вопрос в том, нужна ли такая жизнь. И снова я ощутил себя дряхлым стариком, что только и может — брюзжать, ворчать и вспоминать о том, что раньше было лучше. И не важно, что в действительности было, до того, как я согласился на тот злосчастный заказ, будь он неладен.

      — Ты же сама все понимаешь, — я положил руку на плечо магички, пытаясь хоть как-то её приободрить. — Рик знает эту местность и наши планы, если что нагонит, но ждать дальше мы не можем, иначе рискуем быть пойманными. Тебе-то вряд ли что-то будет, Райнер не позволит причинить тебе серьезный вред, но мне точно не дадут второго шанс на побег.

      Тяжело вздохнув, девушка взглянула на север, туда, куда нам предстояло идти — до территории Сестер Леса было около недели пути, но это если бы у нас были ящеры, а сколько идти на своих ногах, даже представить сложно. Хорошо еще, что местность здесь зачищена от монстров и сильных хищников — наше путешествие должно быть более-менее безопасным, если, конечно, боги снова не захотят вмешаться. Как же они меня раздражают, хотя стоит радоваться тому, что они не действуют открыто, а лишь направляют своих слуг, отдавая им приказы. Интересно, почему так? Неужели и для них существуют ограничения и правила? Хотя с другой стороны думать об этом совершенно не хотелось. Мне это ни к чему, убийце эти знания не пригодятся в жизни.

      Только я собрался идти, как до моего обостренного нервами слуха донеслось шуршание, словно кто-то приближался к нам. Обернувшись, я увидел в темноте светящиеся красным очертанием одного человека и двух ящеров и, поскольку мой меч находился в покое, я точно знал, кто это.

      — А вот и наш друг. Вовремя. Ничего не скажешься.

      — Где? — Минори напряженно всматривалась в царящий вокруг мрак, но ничего не видела, что неудивительно, ведь ей судьба не подарила такие прекрасные глаза, как у меня.

      — Потерпи, еще немного, — усмехнулся я, чувствуя некую обиду. Сестра уже рада не только мне… Она выросла и у нее теперь другие интересы. Это хорошо, теперь смогу меньше беспокоиться о ней, так сказать, сниму с себя груз ответственности, который сам непонятно зачем взвалил на себя. Главное, чтобы этот Рик не смел обижать её и не предал — хочется, чтобы хоть у кого-то жизнь сложилась более удачно.

      Спустя несколько минут появился и сам мрачный маг-молний, которому пришлось «позаимствовать» ящеров в деревне.

      — Хорошо, что дождались, я уж думал, без меня уйдете, — мужчина остановил своего ящера рядом с нами и передал мне поводья второго. Я тут же заметил, что Рик не просто раздобыл транспорт для нас, но и, судя по всему, провиант. Великолепно, а не то я уже с голоду умираю, да и Минори не помешает перекусить.

      — Тебе повезло, задержался бы еще немного, и пришлось бы нас нагонять, — я принялся копаться в седельных сумках, проверяя их содержимое. Отлично! Еда у нас есть, главное теперь её экономить. Отломив краюху свежего, еще теплого хлеба и протянул её голодной магичке. — Ешь.

      — Спасибо, — улыбнулась девушка, жадно вгрызаясь в хлеб. — Но… почему, ящера только два?

      — Больше не удалось незаметно увести, так что тебе придется ехать со мной, — пожал плечами Рик, считающий, что он и так сделал достаточно. Готов спорить, это воровство нелегко далось благородному воину. Ну, ничего, привыкнет, осознает, смирится — в конце концов, посмотрит на мир иначе.

       — Хорошо, — улыбнулась девушка, ловко забираясь на ящера.

      — Что ж, похоже, мне придется ехать одному, — я легко запрыгнул в седло. Даже не верится, что еще недавно я на это был не способен, но опыт — великая вещь, особенно, когда нет времени привыкать к чему-то и медленно приноравливаться. — Как обстоят дела в деревне?

      — Там полно моих братьев, — хмуро буркнул, направляя своего ящера на север, туда, где располагались бескрайние леса. — Как и предполагала Минори, они считают, что мы постараемся как можно быстрее пройти через границу, поэтому здесь полно патрулей. К тому же установлен барьер. Мы бы никогда не смогли улизнуть незамеченными.

      — Тогда нам стоит поторопиться, — я пришпорил ящера, что тут же недовольно зашипел, но все же ускорил свой бег. — Максимум через пару дней они поймут, что ждут напрасно и попытаются проверить другие возможности. Кто знает, может быть, они даже поймут, куда мы могли направиться, а потому нам стоит быть как можно дальше от этого места.

      Впереди нас ждал долгий путь, и я надеялся, что хотя бы часть его пройдет спокойно и без надоевших мне уже приключений и опасностей. Вот только горький опыт подсказывал мне, что все не может быть настолько просто. Это путешествие будет ничуть не безопасней предыдущих — с этим нужно только смириться.