      Стоило нам покинуть главный зал, как башню начало трясти: мраморные стены пошли трещинами, все падало и рушилось. Немногочисленные маги в страхе разбегались по сторонам, не понимая, что происходит. Пробираться к подземным казематам было сложнее с каждой минутой.

      — Что происходит? — Минори пришла в себя и теперь испуганно смотрела на меня.

      — В башню стекалось большое количество энергии, которую поглощал Зенон, — пояснила Криста, расталкивая своих коллег, — когда Верховный умер, некоторое время сила наполняла башню, но без сосуда она вышла из-под контроля и теперь разрушает здание.

      — Надеюсь, мы сможем выбраться до того, как нас погребет под руинами, — пренебрежительно хмыкнул Райнер, выпуская мощное заклинание, которое выбило массивные двери, что вели в подземелье, что сейчас было самым безопасным местом. Что-то подсказывало мне, что в городе сейчас неспокойно, ведь энергия стекалась в башню по широким улицам.

      — Госпожа Криста, что происходит? — стражники, охраняющие пленников, испуганно смотрели на магичку.

      — Башня рушится, вам лучше поскорее покинуть это место! — голос женщины был спокоен и холоден, он внушал уверенность и желание подчиниться. Стражники, не задумываясь, поспешили покинуть рушащееся здание, никто не сомневался, что служительница света пришла именно для того, чтобы спасти их.

      — Нужно освободить пленников, — Криста зажгла магический огонь, что осветил мрачные казематы. Я не мог поверить глазам: куда не брось взгляд, всюду клетки, переполненные изнеможенными, напуганными людьми, в глазах которых не было ничего кроме отчаяния.

      — Сколько же их здесь? — казалось, что под городом в темницах людей в два раза больше, чем на поверхности. Но разве такое возможно? Зачем служителям света столько пленных? Эти вопросы пугали меня.

      — Нет времени на раздумья, — Райнер начал одну за другой открывать двери клеток, выпуская напуганных людей, что крича и толкаясь устремились к выходу. Это была настоящая паника. Люди не понимали, что творили, они не могли успокоиться, все, что сейчас имело для них значения, — это призрачная надежда на свободу. Я сильнее прижал к себе сестру, понимая, что освободить пленников была не самая лучшая идея. Это обезумевшая толпа могла смести и затоптать нас.

      Новый толчок землетрясения чуть не сбил нас с ног, больше оставаться здесь был нельзя. Неважно, что люди все еще оставались в клетках, их уже не спасти, главное — выбраться самим.

      — Нужно уходить! — зарычал я, передавая девочку на руки Райнера.

      — Нет, здесь еще остались люди! — Криста словно безумная бегала от одной клетки к другой.

      — Оставь её, мои малыши выведут нас, — брат начал пробираться вглубь подземелья, протискиваясь через толпу. Я бросил взгляд на магичку и зарычал. Почему-то я не мог оставить Кристу здесь на верную погибель.

      — Идем!!! — я грубо сжал руку женщины, но она не собиралась меня слушать. Она пыталась вырваться, что-то яростно кричала, но времени слушать её истерику у меня не было. — Ты идешь со мной, и это не обсуждается!

      — Нет! — Криста буравила меня ненавидящим взглядом, пытаясь вырваться. — Нужно помочь…

      Все же она фанатичка! Тяжело вздохнув, я нанес сильный удар по темечку магички и подхватил моментально ослабевшее тело. Не сомневаюсь, эта женщина попытается убить меня, когда придет в себя, но она хотя бы будет жива. Перекинув Кристу через плечо, я поспешил за братом и Минори. Идти было тяжело, толпа пленных, в панике бегущих из подземелья, пыталась смести со своего пути все преграды, к которым сейчас относился и я. К тому же с башню и подземелье трясло все сильнее, потолок начал обваливаться. Еще немного и это место станет нашей братской могилой. Не знаю откуда у меня взялись силы, но я рванул вперед, наращивая скорость и раскидывая всех, кто вставал на моем пути в стороны.

      — Быстрей! — Минори создала прямо над нашими головами щит. И сделала она это очень вовремя, ведь потолок подземных каземат начал рушиться, и огромные куски камня чуть не раздавили нас. Когда я достиг все еще крепкого коридора, то был уже без сил.

      — Не стоило её с собой тащить, — усмехнулся Райнер, указывая нам путь, — теперь нас не только в убийстве верховного мага обвинят, но и в похищении.

      — Неважно, главное — выбраться из этого места, к тому же в пещерах её магия может понадобиться. Не забывайте о совсем недружелюбных нагах, к тому же нас будут искать.

      — Как знаешь, — недовольно покачал головой Райнер, который сомневался в том, что служительница Светлоокого и дальше будет нам помогать. Я же понимал, что действительно размяк. В былые времена я бы без тени сомнения бросил магичку умирать, но сейчас эта мысль даже не пришла ко мне в голову. Эта Криста чем-то зацепила меня, и пусть она опасная женщина, это меня не пугало, напротив, интриговало и привлекало. К тому же во мне проснулось любопытство… Почему Криста так отчаянно желала смерти Зенону? Что между этими двумя произошло? Может быть, они были любовниками и расстались не лучшим образом? А может, верховный маг заточил в подземные темницы кого-то из её близких? Или это все это всего лишь амбиции и жажда власти?

      Мы молча шли по темным коридорам подземелий, которые время от времени трясло. Похоже, я не только убил Зенона, но и разрушил город, но почему-то эта мысль меня нисколько не расстраивала. Этим людям не помешает побыть немного менее счастливыми и улыбчивыми.


      — Надеюсь, мы скоро выберемся, — поежилась Минори, — это место просто ужасно.

      — Ну, это лучше первой пещеры, в которую мне пришлось спуститься, — усмехнулся я, вспоминая, как искал синий мох для сестры. Нужно не забыть пополнить запасы, наверняка он здесь тоже есть.

      — И чем же? — поинтересовалась девочка.

      — Здесь не так узко, к тому же благодаря своим глазам я прекрасно вижу. Поверь, это большое преимущество, к тому же пока мы не нашли светящиеся кристаллы.

      — Они растут глубже, — подал голос Райнер, замирая на месте.

      — Что случилось? — напрягся я, сжимая кинжал — единственное мое оружие на данный момент.

      — Пауки чувствуют движение…