РЕКЛАМА
      Пока мои спутники отдыхали, я решил осмотреться вокруг, а заодно удостовериться, что нам ничего не угрожает. Если учитывать, что мы уже находимся на территории пиромантов, это было очень важным.

      Пробираясь сквозь болотистый лес, я услышал мелодичное, монотонное пение, от которого у меня мороз по коже пробегал. Сразу же вспомнились паломники пиромантов, которые чуть не сожгли нас с Минори, во время нашего первого путешествия к столице.

      Прячась среди низкого кустарника и деревьев, я начал продвигаться вперед, чтобы убедиться в том, что моя догадка верна, и спустя всего минут десять я наткнулся на медленно бредущих вперед магов, облаченных в алые мантии с вышитыми на них символами изначального пламени. На этот раз мне «повезло» столкнуться не просто с послушниками, а с огненными магами, возвращающимися в город. Там, где они проходили, оставалась выжженная земля и огненный след, да воздух вокруг этих людей был раскален. Говорят, после прохождения ритуала очищения пламенем и принятия веры Великого огня, паломники менялись, переставали быть людьми, а вместо крови в их жилах начинало течь чистейшее пламя. Жуть. Не хотел бы я однажды быть вынужден принять это веру.

      Наблюдая издали за огнепоклонниками, я размышлял о том, что делать? Так же, как в прошлый раз следовать по выжженной тропе, которая приведет нас прямо в столицу, или будет проще прирезать магов и, надев их одежды, проникнуть в город, благо, как вести себя я прекрасно знал. Вот только что-то подсказывало мне, что стражи легко распознают лжемагов, ведь за нами не будет пламени. Тогда остается только следовать за ними, в надежде, что нас не заметят.

      Один из огнепоклонников остановился и, умолкнув, посмотрел в мою сторону, неужели он почувствовал меня? У меня сразу же появилось стойкой чувство дежавю, вот только сейчас Минори не было рядом и её щит не защитит от пламени. Кажется, я даже перестал дышать, а маг все смотрел в мою сторону, начиная бормотать заклинание.

      — Нужно убираться, — пробормотал я, падая на землю и начиная медленно ползти назад. Ну почему эти маги все сжигают?! Почему просто нельзя подойти и проверить свои подозрения, тогда у меня была бы возможность прирезать их и сбежать. Но нет, они слишком умны, чтобы рисковать таким образом! Я зло заскрежетал зубами, надеясь, что огонь не сожжет меня заживо. К голосу одного мага присоединились другие, и я поспешил закрыть голову руками, мечтая слиться с землей, стать её частью, а еще лучше оказаться где-нибудь подальше отсюда. Спустя какие-то пару мгновений, мне стало нетерпимо жарко, я чувствовал, как языки пламени прошлись прямо по мне. Больно! Хотелось кричать и броситься бежать, чтобы найти воду и остудиться, но я лишь сильнее стиснул зубы, трясясь от напряжения.

      Когда огненная волна прошла окончательно, я начал быстро переворачиваться, туша тлеющую одежду, хорошо еще, что самоуверенные пироманты не стали проверять: действительно ли замеченный ими шпион был уничтожен. Стон боли сорвался с моих губ, каждое движение давалось мне с трудом. Так я точно не доберусь до нашего небольшого лагеря, разбитого прямо у входа в подземелья. Прикрыв глаза, я постарался расслабиться, мне нужно немного передохнуть, а после я как-нибудь доберусь до места. К тому же синий мох со мной. С трудом достав из кармана целебное растение, которое уже не раз спасало меня, я засунул его в рот, начиная медленно жевать.

      Постепенно мне стало легче: боль отступала, а силы возвращались, хотя насчет первого я был не уверен. Скорее синий мох просто притупил мои ощущения. Но и это уже не плохо, ведь я смогу добраться до лагеря, где Кассандра обработает мои ожоги.

      Я медленно плелся к нужной мне цели, то и дело останавливаясь и переводя дыхание и опираясь на деревья. Идти было сложно, я с трудом переставлял ноги, а в голове роились не самые веселые мысли. Во время двух моих встреч с пиромантами, они каким-то образом чувствовали чужое присутствие и нападали на опережение. Что же тогда нас ждет, когда мы окажемся в их городе? Любой, даже слабый пиромант сможет понять, что мы чужаки. Эту проблему нужно было решить в кратчайшие сроки, иначе продолжать наш поход просто бессмысленно. Мое лицо исказилось в кривой ухмылке, это даже хорошо, что я наткнулся на огненных магов, теперь мы сможем продумать наш план более досконально, а это значит, что у нас появится больше шансов выжить.

***

      Я лежал на животе, время от времени вскрикивая и шипя от боли. Хотя синий мох и оказывал целительное действие, Кассандра накладывала его настолько неосторожно, что у меня все жгло от неприятного ощущения. Казалось, что магичка делает это нарочно, чтобы я побольше мучился. Садистка!

      — И зачем ты только туда сунулся, — ворчала девушка, продолжая свое черное дело. — Неужели прославленный герой настолько глуп, что не знает, что как только видишь пиромантов, стоит бежать?!

      — Знаю, но я хотел понаблюдать за ними, — скривился я, в очередной раз подавляя крик боли. — И должен сказать, это было весьма полезно.

      — И чем же? — хмыкнул Дрейк, явно впечатленный моей выдержкой. — Тем, что шрамов у тебя прибавится?

      — Нет, тем, что выявилась новая проблема, которую нужно решить, — зашипел я, мысленно проклиная магичку за её жестокость. Ну неужели нельзя быть чуточку нежнее и ласковей. — Пироманты чувствуют чужаков, так что если мы без защиты попадем в город, нас сразу же обнаружат, и тогда мы точно ничего не выясним.

      — Я как-то об этом не подумала, — задумчиво протянула Кассадра, да и Дрейка мои слова озадачили.


      — А стоило бы, так что прежде, чем мы снова отправимся в путь, нужно найти решение.