РЕКЛАМА
      Повелитель могил щелкнул своими костлявыми пальцами, и я рухнул на пол, мое тело ныло и болело, казалось, что я не человек вовсе, а сплошной синяк. Все мои внутренности были словно стянуты в тугой узел, сейчас мне даже вспомнились времена, когда я был «облагодетельствован» Тьмой. Способность двигаться вернулась не только ко мне, но и моей семье, а вот Криста, как и скелеты, осталась стоять застывшими статуями. Тяжело вздохнув, я принял сидячее положение и оперся о щит одного из скелетов. Как же я устал!!! Мне даже начинало казаться, что лучше отказаться от всего и просто позволить убить себя. Глупые, трусливые мысли.

      — У всего есть своя цена, — наконец, снова заговорил Повелитель могил, садясь на трон и насмешливо смотря на нас. До сих пор не могу понять, как я могу угадывать какой взгляд у хозяина смерти, ведь у него нет глаз. Может, это просто мое воображение… хотя какая разница?

      — И какова же цена вашей помощи? — поморщился Райнер, который в отличии от меня был в состоянии стоять на ногах.

      — Служение, — рассмеялся Повелитель могил. Должен признать, что это жуткое зрелище — смеющийся череп, с которого отлетают гниющие куски плоти. — Боги покровительствуют магам и некоторым людям и плата всегда одна — почитание, служение нам и выполнение наших приказов, когда это потребуется.

      — Я служу Арании, — маг неопределенно пожал плечами, пусть он сменил несколько тел и может пользоваться разной магией, в том числе и некромантией, но служит он только Великой Паучихе. Наверное, я никогда не смогу понять этой его преданности своей богине.

      — Речь не о тебе, — безразлично пожал плечами Бог, который не собирался лишать любимую супругу лучшего её мага.

      — Значит о Минори, — тяжело вздохнул я, понимая, что не могу интересовать владыку смерти, ведь у меня нет магических способностей, а значит, я не могу служить ему. — Но ведь вы сами отказались использовать её в качестве аватара…

      — Речь вовсе не о том, чтобы использовать её тело, Минори должна стать полноценным некромантом, — божество внимательно смотрело на девочку, которой совсем не нравились подобные перспективы. Да и я, если честно, сам думал, что ей подойдет больше другая магия. — Что скажешь, малышка?

      — Тогда вы поможете нам? — Минори сжала кулаки. Я понимал, что для нее это будет жертва, но иного выхода у нас не было. Но зачем сестра потребовалась Повелителю могил? Наверняка это неспроста.

      — Да, и даже помогу вам выбраться на поверхность.

      — Тогда я…

      — Подожди, — я прервал сестру. Ну, почему я снова веду себя безрассудно и глупо? Неужели нельзя промолчать и просто плыть по течению? Видимо пребывание в Проклятых землях негативно сказалось на моем разуме.  — Зачем вам Минори?

      Послышался хриплый смех, от которого бросало в дрожь, мой вопрос и поведение явно забавляли владыку смерти. Что ж, это хорошо, пока ему весело, он меня точно не убьет.

      — Мы покровительствуем магам не просто так, это взаимовыгодное сотрудничество, — соблаговолил ответить Повелитель могил, успокоившись, — чем сильнее наши слуги, тем сильнее мы. У Минори большой потенциал, она, как и Райнер, владеет несколькими магиями и это мне на руку. У меня на нее далеко идущие планы. Ну так что, согласна служить мне?

      — Да, — решительно ответила девочка.

      Никогда не перестану поражаться ей, Минори всегда может взять себя в руки и принять правильное решение. Но с другой стороны мне иногда становится жутко от мыслей о том, какой она вырастет, да еще с таким покровителем.

      — Вот и хорошо, — заскрежетал Повелитель могил, подходя к девочке. Его костлявая рука легла на голову Минори, и в следующее мгновение сестра упала на колени: она хрипела, жадно хватая ртом воздух, на её коже начали проявляться замысловатые узоры, которые то становились ярче, то исчезали, то начинали светиться. Душераздирающий крик сорвался с губ девочки, но мы с Райнером продолжали молча стоять и смотреть, сейчас никто из нас ничем не мог помочь ей.
 
      — Вот и все, — довольно кивнул головой Повелитель могил, — у каждого мага должен быть покровитель, таков порядок.

      Божество поднялось с места и величественно взмахнуло рукой и все вокруг засветилось мутным фосфорным светом, скелеты начали рассыпаться на части и вновь заполнять стены и пол склепа, создавая замысловатый узор. Дориан снова сел на свой трон, а Криста отмерла и теперь недовольно смотрела на мое семейство. Все стало точно так, как было до того момента, как мы вошли в это помещение. Райнер помог Минори подняться на ноги, девочка была совершенно измучена и теперь еще долго не сможет идти сама, а это значит, что нам просто необходимо, как можно скорее найти синий мох или место для отдыха.

      Я не сомневался в том, что в этот склеп нас заманили и сделали это для того, что бы у сестры появился покровитель. Им должен был стать именно Повелитель могил, наверняка пауки намеренно завели нас суда, повинуясь приказу Арании. Это так раздражает, когда осознаешь, что ты всего лишь игрушка в чужих руках, но с этим ничего было не поделать.

      — Александр, — Повелитель могил снова обратил на меня свой взор. Великий мертвец пристально смотрел на меня своими пустыми глазницами, но я слишком устал для того, чтобы преклоняться перед ним или бояться, на меня просто напала апатия, я устал от этого путешествия и того, что со мной постоянно что-то происходит. Безумно хотелось вернуться домой и просто ничего не делать и никого не видеть, побыть хоть немного самым простым и заурядным человеком. — Возьми.
РЕКЛАМА


      Владыка смерти протянул мне меч, сначала я не понял, что это за оружие, но когда осознал, то просто замер, тупо уставившись на фамильный клинок из черной стали с самой обыкновенной рукоятью, без каких-либо украшений и излишеств. Этот меч был утерян после убийства моей матери, поначалу я думал, что его прибрал к рукам Лазар, но это оказалось не так.

      — Тиана просила, чтобы я сберег его для тебя.

      — Почему? — я поднял взгляд на божество, не понимая, как такое возможно, — моя мать не была магичкой, как она могла попросить вас о чем-то?

      — Есть люди, которые ценны для нас, такой была твоя мать.

      В следующее мгновение Повелитель могил исчез, оставив после себя еще больше вопросов. Что-то подсказывало мне, что мои злоключения еще не закончены.