РЕКЛАМА
      Арания не обманула, несколько дней пауки уверенно вели нас по подземным туннелям. Все это время, мы не видели солнечного света, не ощущали на коже легкого касания прохладного ветра, только мрак пещер и копошащиеся всюду пауки. Уже три дня, я не общался с Минори, и это к лучшему. Даже боюсь представить, что было бы, если она пришла себя и увидела, сколько мерзких тварей нас окружает. Даже мне было трудно и мерзко, и только Райнер наслаждался обществом членистоногих. Хотя, был один плюс в этом подземном передвижении, мы смогли отдохнуть, набраться сил и запастись кристаллами и драгоценным мхом.

      Сейчас у меня наконец-то, появилось время поразмыслить над тем, что произошло за последний месяц. С тех пор, как я оказался по ту сторону стены, все в моей жизни изменилось и даже приоритеты. Желание отомстить любимому родственничку отступило на второй план. На первом месте для меня теперь была Минори. Я сам не понимаю почему, но я твердо решил, что во чтобы то ни стало, защищу этого ребенка. От всех: от её семейки, от предателя Сержа и его хозяев, от Повелителя могил и Арании, даже от Райнера, что преследует свои цели.

      — Ты ведь знал, что твоя богиня будет ждать нас в пещерах?

      Я пристально всматривался в лицо магички, которое сейчас было искажено надменной и немного безумной улыбкой Райнера. Он поглаживал мохнатую тушку паука, которого не выпускал из рук на протяжении всего пути.

      — Да, как ты и сказал, каждый маг, служит определенному божеству. Я служу Великой паучихе — Арании, семья Минори — поклоняется Повелителю могил, пироманты — огню. Мы всегда чувствуем волю наших благодетелей. Чем сильнее маг, тем теснее связь с источником силы, мы не в силах отказать нашим хозяевам. Так что сейчас, наша девочка всего лишь пешка в семейных разборках Арании и её мужа.

      — А Минори? — я пристально всматривался в фигуру девушки, что шла впереди меня.

      — Что Минори?

      — Ты не сказал о том, кто дает силу ей, — мрачно усмехнулся я, — это не может быть Повелитель Могил.

      — Как я и говорил, ты слишком умен для простого убийцы, — рассмеялся Райнер. — Хотел бы я побольше узнать о твоей семье, Александр Де Фур.

      — Ты не ответил на вопрос, — недовольно рыкнул я, разговоры о семье безумно раздражали меня, до сих пор мне было больно вспоминать о прошлой жизни. В любом случае раскрывать свои секреты Райнеру, я не собирался.

      — Минори, — задумчиво протянул маг, — ты прав, она не связана с Повелителем могил, иначе бы она просто не смогла сбежать. Но знаешь, за все то время, что я заключен в её теле, я так и не смог понять, кто же покровительствует этой девчонке. Её дар пробудился в тот момент, когда нас соединили, до этого магия была запечатана в ней. Я многому научил её, но за все эти годы я так и не смог понять, кто же её покровитель. Он скрывается, выжидая момента для своего появления. Даже Арания, не знает о том, кто защищает девочку. Иногда мне кажется, что его и вовсе нет…

      — Разве такое возможно? — я с сомнением смотрел вперед, — разве могут боги чего-то не знать? Особенно, если решили сделать Минори своей пешкой. Они должны знать, кто её покровитель.

      — А кто сказал, что в эту игру играют двое? — мрачно усмехнулся маг. — Все не так просто. Как ты понял, все мы преследуем свои цели. Вот и таинственный хозяин Сержа, он тоже желает заполучить нашу магичку. Наверное, ты единственный, кто будет защищать Минори до конца. Даже я, если потребуется, без тени сомнения убью девчонку.

      — И ты так спокойно говоришь мне об этом?

      — А что ты сделаешь? — рассмеялся Райнер, сверкая в темноте глазами, — Вам не избавиться от меня, ни убежать, ни убить. Какой смысл, скрывать то, о чем ты и так догадался. Я просто хочу иметь свое собственное тело, а не ютиться в этом. Это вполне нормальное желание.

      — Согласен.

      Что ж, Райнер хотя бы откровенен. Даже не знаю, как бы я себя вел на его месте. Его ведь заточили даже не в мужском теле, а в женском. Хотя это к лучшему, ведь в противном случае он давно бы захватил контроль над этим телом. Каждый из нас хочет жить и по возможности — жить хорошо. Я не могу винить мага, за желание вновь оказаться полноценным живым человеком. К тому же, он не сможет нас предать. Пока не сможет. Как же все сложно. В любом случае, я дал слово защищать Минори, и я его выполню.

      После разговора с Райнером, меня больше беспокоил другой вопрос, кто же покровительствует девчонке и почему? Это должен быть Повелитель могил, ведь она не только его сосуд, но и член семьи Акеро, почитающей его. Но почему-то, он не смог взять её под контроль. Это могло произойти только в одном случае, если она уже была под чьей-то защитой. Но вот кто из Богов, мог бросить вызов такому могущественному божеству и главное, зачем?

      Чем глубже мы проникали в Проклятые земли, тем всё запутаннее и сложнее становилось. Даже страшно представить, что ждет нас дальше, в любом случае надо продолжать путь.

      — Смотри, вот и выход.

      Я оторвался от своих мыслей и увидел появившийся впереди солнечный свет. Даже не верится, что блуждание по темным пещерам в сопровождении пауков, наконец- то, закончилось. Что ж, если верить Арании мы должны оказаться рядом со столицей Проклятых земель, а значит, мы почти достигли цели нашего путешествия.