      Остаток дня прошел спокойно, я бы даже сказал скучно, каждый из нас думал о предстоящем деле. В общем и целом, у нас был вполне сносный план, но он отчаянно нуждался в проработке деталей. А времени у нас было все меньше и меньше. Это раздражало, такие заказы нужно выполнять неспешно, без всяких отвлекающих факторов и страхов. К тому же этот лживый и прогнивший город раздражал и напрягал. Тишину и покой, царивший в нашей комнате, прервал стук в дверь. Минори поспешила впустить припозднившегося гостя, которым оказался Родрик.

      — Добрый вечер, — маг, как всегда, широко улыбаясь, оглядел нас, — я слышал, вам сегодня стало плохо в городе.

      — Надо же, как быстро распространяются слухи, — пренебрежительно фыркнул Райнер.

      — Наш город очень тихий и мирный, так что, мы всегда знаем, если что-то случается. — Родрик не обращал на моего брата ни капли внимания, за наше недолгое путешествие он, кажется, уже привык к такой манере общения, да что скрывать, служитель света и сам не недолюбливал мага, но всячески скрывал это.

      — Да, нам повезло, — тяжело вздохнул я, всем своим видом демонстрируя свои страдания, надеюсь, я не переигрываю. — Криста оказалась рядом и помогла мне. Это просто чудесная женщина, она обещала попытаться помочь мне.

      — Да, она одна из сильнейших наших магов, если бы она обладала более спокойным и покорным нравом, Криста могла бы стать кем-то больше, чем просто Служитель Света первого порядка.

      — Так или иначе, она нам сильно помогла, — улыбнулась Минори, — боли Александра с каждым разом все сильнее; это проклятие, оно увеличивает силу, мы должны что-то сделать, пока оно не убило его.

      — Как раз об этом я и хотел с вами поговорить, — в глазах мага блеснул восторг, он явно был доволен чем-то. — Я рассказал Верховному Магу Зенону о вас, и он был весьма заинтересован вашей семьей.

      — Он поможет нам? — насторожено поинтересовалась девочка, нервно теребя косу.

      — Он хочет познакомиться с вами, — уклонился от ответа Родрик, — но если он не сможет избавить вас от дара Тьмы, то никто не справится с этим делом, даже Криста.

      — И когда же мы встретимся с ним? — Я быстро соображал, неужели мне действительно настолько везет, и моя жертва сама идет ко мне навстречу, или это все ловушка и нас ждет вовсе не радушный прием?

      — Завтра, сегодня у господина Зенона множество дел, так что вам лучше подготовиться, и привести себя в порядок. Далеко не каждого пускают в центральную башню. Это огромная честь. За вами придут утром.

      — Мы учтем, — скривился Райнер, которого раздражали все эти одолжения и преклонения перед верховным магом. Да и я, если честно, тоже едва сдерживал презрительную усмешку. Родрик говорил с нами, как с грязными оборванцами, которых вдруг непонятно с чего решили облагодетельствовать сильные мира сего.

      — Кто нас проводит к нему? — вздохнул я, прекрасно понимая, что ничего изменить не удастся, у меня даже нет времени придумать новый план, а значит, на месте придется импровизировать. Что ж, будем надеяться, нам удастся вернуться из башни и все же лучше продумать план, к тому же осмотреться на месте будущей работы тоже немаловажно.

      — Один наш очень хороший друг, сейчас я вас представлю, — Родрик поднялся с места и открыл двери, спустя мгновение в нашу комнату вошел Серж. Как же я ненавижу этого лживого кота!!! И что он только здесь делает? Как вообще выбрался из дворца? Я же запер его в шкафу!!! Что он за тварь такая живучая! Если он знаком с этим Зеноном, стоит ждать беды! Ненавижу! Ненавижу! Ненавижу! Но все же, внешне я оставался спокойным, хотя кажется, у меня задергался правый глаз.

      — Не смотрите, что Серж — кот, он весьма необычное создание, и так же как мы служит Светлоокому Люминосу, — улыбнулся Родрик, — именно он сопроводит вас.

      — Не сомневаюсь в этом, — хмыкнул Райнер, судя по лицу которого, он только и ждет того момента, когда за светлым магом закроются двери, чтобы хорошенько потолковать с этим пройдохой. 

      — А теперь мне пора. Уж извините, что не могу остаться подольше, но дела требуют моего вмешательства.

      — Что ж, до встречи, — натянуто улыбнулась Минори, не сводя взгляда с наглого Сержа, что устроился на моей кровати. Как только Родрик ушел, она схватила кота за шкирку и скинула с кровати. Девочка явно не забыла. Что этот милый пушистик предал нас.

      — Кто ты такой? — зашипела ведьма.

      — Я всего лишь кот, — беззаботно промурлыкал Серж, — и благодаря вам, у меня на одну жизнь осталось меньше. Так что вы мне должны.

      — Ты предал нас, — рыкнул Райнер.

      — Я просто делаю то, что должен, — рассмеялся кот.

      — Кто ты такой? — раздраженно повторил я вопрос сестры, с трудом сдерживая ярость. Жаль, что сейчас я не могу убить его. — И что тебе от нас нужно?

      — Я уже говорил - всего лишь кот… а может быть я что-то большее, — Серж явно наслаждался повисшим в комнате напряжением. — Скажем так, я наблюдатель, что иногда вмешивается в ход событий.


      — И что ты хочешь изменить на это раз? — как же меня раздражает это животное. Но нужно успокоиться, сейчас не время для опрометчивых действий.

      — Не волнуйся, я не собираюсь рассказывать Зенону, зачем вы здесь, — кот грациозно направился к выходу, — он и так все знает… И еще, вам не сбежать из города… Так что я просто буду наблюдать за тем, как вы умрете.

      — Думаете, он сказал правду? — побледнела Минори, со страхом смотря на меня.

      — Скорее всего, да… но не волнуйтесь, я что-нибудь придумаю, — тяжело вздохнул я, как ни странно, но я предполагал, что подобный вариант может случиться, — у нас еще вся ночь впереди… Райнер, поторопи пауков, нам нужно найти хотя бы выход из башни. И пошли паука-посыльного к Кристе… она нужна мне.

      — Что ты задумал? — маг поспешил выполнить мою просьбу.

      — Пока ничего конкретного…