      Всегда приятно и легко путешествовать с тем, кто знает дорогу и местность, а уж если при всем при этом тебе гарантируют безопасность, то и вовсе опасное продвижение к землям светлых магов становится похожим на легкую прогулку. По крайней мере, именно так я себя ощущал. Последние несколько часов были прекрасны — тишина, покой, природа, никаких угроз, даже магички, тайно сопровождающие нас, не напрягали меня. Надеюсь, так пройдет все наше путешествие и никто не натворит глупостей. Мне даже захотелось остаться здесь насовсем, вот только это невозможно, ведь Сестры леса недолюбливают мужчин, а потому в этих лесах, все всяких сомнений, мы с Риком единственные представители сильного пола.

      Сейчас у меня снова появилось время на размышление, планы, какие-то воспоминания — в моей голове были тысячи мыслей и я не успевал схватить ни за одну из них. Мое прошлое виделось мне сплошным обманом и лицемерием, я никогда не принадлежал себе и сейчас, размышляя о том, как все сложилось, я уже не сомневался в том, что разные боги поучаствовали в том, как все сложилось. Они всегда боролись друг с другом и никогда не были едины, и вот мир стоит на грани катастрофы, которую они отчаянно пытаются отсрочить.

      Интересно, знает ли Райнер о прежних богах и том, что мир не исчезнет? Хотя о чем это я? Естественно знает, ведь он живет в этом мире намного дольше, чем кто-либо из людей. И все же он решил, что правильней будет убить меня… Почему? Неужели он боится или это все беззаветная преданность Арании? Нет. Об этом лучше не думать, а не то можно окончательно запутаться и впасть в отчаяние, а мне этого не надо, ведь с каждым шагом я все ближе к окончательному побегу от моей судьбы. Вот бы еще черный кинжал уничтожить, тогда я был бы окончательно спокоен…

      Оторвавшись от своих мрачных мыслей, я поднял взгляд на магичку, сопровождающую нас. Она определенно была красивой, а узор на коже делал её особенной, но все же эта женщина была не в моем вкусе. Не было в её характере своенравия и силы, она была покорна своей богине, и это отталкивало от нее. Да… Сестры Леса не имеют собственной воли, они красивые куклы своей хозяйки, что играет с ними. В этом Кронера напоминала мне Огонь: он тоже превращал пиромантов и огнепоклонников в живые вместилища пламени, не способные думать самостоятельно.

      — Лорена, — несмотря на то, что меня устраивало то, как проходило наше путешествие, я решил затеять разговор с нашей проводницей и уточнить кое-что, давно не дающее мне покоя. Скорее всего, я не получу внятного ответа или не пойму то, что мне будет сказано, но попытаться стоило. Кто знает, быть может, мне удастся разговорить блондинку.

      — Что? — голос женщины был полон раздражения и недовольства. Интересно, чем это вызвано? Неужели тем, что я заговорил с ней и нарушил такую приятную тишину, а может, она просто не в духе?

      — Ты ведь старшая среди Сестер леса?

      — Нет, я не верховная магичка, если ты об этом.

      — Не об этом, — усмехнулся я, заметив в голосе женщины едва уловимые нотки недовольства. Похоже, амбиции не чужды Лорене. — Ты сильная, тебя слушаются другие Сестры Леса, я видел, как ты командовала ими жестами, да и сейчас делаешь то же самое, давая знаки тем, кто сопровождает нас… Следовательно, ты многое должна знать о планах Кронеры, которая благоволит к тебе, так?
 
      — Тебя посвящать в них я не собираюсь, — насмешливо фыркнула блондинка, ловко петляя среди густой лесной растительности.

      — И не надо… Мне другое интересно. Некоторое время назад, Сестры леса сделали мне подарок. Изначально я не знал, какого его назначение, но позже, спустя какое-то время, когда я и думать позабыл о нем, он спас жизнь моей сестры. До сих пор не понимаю, чем заслужил такую честь, ведь я никогда не пересекался с Сестрами леса.

      — А, ты об этом.

      Несмотря на то, что я не видел лица Лорены, не сомневаюсь в том, что она улыбнулась, да и голос её стал мягче, словно она перестала сердиться. Странная особа…

      — Да, почему вы помогли?

      — На все воля Кронеры, мы всего лишь исполняем её указания и защищаем лес… Она знала, что росток пригодится, а откуда и почему она решила вам помочь, нас не волнует. Дела людей нас не касаются, главное лес…

      — Ясно, — я понимал, что больше ничего не добьюсь от нашей проводницы, но мне и этого достаточно. Все равно разбираться в том, что замышляют боги, у меня не было ни настроения, ни желания. Меньше знаешь, крепче спишь — именно по этому принципу жили Сестры леса, и я понимал почему. Зачастую не стоит задумываться о смысле жизни и собственных действиях, а так же о последствиях, которые за этим последуют. Все пойдет так, как и должно быть… Мне помогли, сомневаюсь в том, что бескорыстно, но помогли, а остальное не имеет значение. Вполне вероятно, что это было сделано по просьбе волка, который стал моим заказчиком. А что, меня бы это не удивило, особенно после слов божества о том, что он выжил именно благодаря Кронере.

      Мы продолжили наше путешествие молча, я понимал, что Лорена не ответит мне на вопросы, да и сама ни о чем рассказывать не станет, мои истории ей тоже не интересны, а Минори с Риком слишком напряжены и ожидают подвоха. В отличие от меня они даже не думали расслабляться и полагаться на судьбу. И все же, молчание не угнетало меня, ведь окружающий мир был полон жизни и ласкового звона хрустальных колокольчиков, сопровождающего нас по пятам.