РЕКЛАМА
      Утро встретило меня ароматным запахом зажаренного мяса, причем это была явно не жалкая крыса или что-то в этом роде. Приоткрыв глаза, я увидел Минори, сидящую у костра и тыкающую кинжалом в большой кусок мяса.

      — Откуда такое богатство? — зевнул я, замечая, что Рик все еще спит. Невероятно, неужели этот воин способен расслабиться? Даже не верится в это.

      — Не знаю, когда я проснулась, то увидела его рядом, — облизнулась девушка, отрезая от тушки большой кусок мяса и протягивая его мне. — На, ешь… Не знаю, от кого этот подарок, но я готова его расцеловать. Если честно, я уже соскучилась по нормальной еде… Хочется похлебки, каши или жаркого…, но и мясо сойдет, особенно такое мягкое и ароматное. Можно будет даже запечь часть его с собой.

      — Согласен… Похоже, волк не обманул, когда сказал, что позаботится о нашем удобстве, — щурясь от удовольствия, я вгрызался в сочный кусок мяса. Жаль, что хлеба нет, но сейчас это неважно. Наконец-то, можно основательно утолить голод!

      — Что еще за волк? — подавилась магичка, бросая обеспокоенный взгляд на спящего воина. Она явно не хотела его будить и это правильно — все нуждаются в отдыхе, даже такие сильные и выносливые люди, как наш спутник.

      — Местный хозяин, он обещал нам помощь и защиту, — прочавкал я.

      — Какова цена? — сестра сразу же перешла к делу. Сразу видно, что она прекрасно понимает, что ничего не происходит просто так.

      — Я должен убить Кристу и извлечь из её тела украденный артефакт, а после вернуть его волку. Насколько понимаю, он бог из числа прежних, вот только кто именно я не спросил.

      — Тебя никогда не интересовали подобные вещи, — улыбнулась Минори. Я давно заметил, что на сытый желудок у этой девушки всегда хорошее настроение. Как, впрочем, и у меня. В этом мы похожи.

      — Что есть, то есть. В любом случае волк разрешил взять из его храма все, что сочтем нужным, — сам не знаю почему, но у меня на душе было спокойно. Я не переживал из-за предстоящего заказа и был готов убить Кристу, да и преследования я больше не опасался. В этом старом храме вполне можно расслабиться и провести день, прежде чем мы снова отправимся в опасное путешествие.

      — Отлично! Пусть Рик спит, а мы пока осмотримся! — серые глаза азартно заблестели от восторга, а сама девушка широко улыбнулась, на мгновение становясь похожей на безумного Райнера. Не люблю такие моменты, но воспитывать девчонку уже поздно. Она уже взрослая, сама решает, что для нее лучше и как быть.

      — Пошли, — я отрезал себе еще один кусок мяса и направился за своей сестрой. И откуда только в ней столько энергии? — С чего начнем?

      По большому счету, мне было все равно, что это за волк и каковы были особенности его культа, главное найти оружие и артефакты, которые могут пригодиться нам во время путешествия и выполнения контракта. А вот Минори волновали более возвышенные вопросы — она, как и говорил волк о магах, хотела больше силы, и это заставляло меня беспокоиться.

      — Хм… просто будем бродить и осматривать все помещения, если заметим что-то интересное, задержимся, — пожала плечами девушка, внимательно озираясь по сторонам. Она была словно маленький ребенок, получивший возможность увидеть что-то новое и интересно. — И не волнуйся, я не собираюсь делать глупости, как Райнер и Криста — это не по мне. Не хочу стать такой же, как они, но и отказываться от новых знаний не собираюсь. Раз местный хозяин проявил гостеприимство, этим грех не воспользоваться.

      — А как же Повелитель могил? Не думаю, что его обрадует, что его магичка связалась с кем-то из прежних богов.

      — А от того, что я присоединилась к тебе, он, можно подумать, в восторге, — хихикнула девушка, заглядывая в первую из комнат храма, но там не обнаруживалось ничего, кроме мусора и обломков мебели. — На мою силу его покровительство не влияет, он уже дал мне магию и не может отнять, но и на помощь Повелителя могил я рассчитывать не могу. Фактически, мы с тобой остались вдвоем и можем рассчитывать только на себя… ну и Рика. Так что нам нужно найти источники силы, которые помогут нам выжить. Не более.

      — Что ж, весьма благоразумный подход.

      Я неотступно следовал за Минори, попутно оглядываясь по сторонам, пускай сестра ищет то, что поможет ей усилить магическую силу, а мне нужно оружие. Черный меч это, конечно, хорошо, но для успешного выполнения заказа мне нужно нечто другое. К тому же на этот раз мне придется не просто забрать чью-то жизнь, но и выпотрошить тело. Я неприязненно поморщился — никогда не любил такие заказы, но иметь с подобным дело мне уже приходилось. Некоторые мои убийства были совершенны с особой жестокостью, и это было частью моей работы. Как говорится, желание клиента — закон. Придется вспомнить старые добрые времена… Ведь именно к этому я и стремился с тех пор, как оказался в Проклятых землях.

      — А вот это уже интересно, — раздался звонкий голос магички, скрывшейся за дверьми одной из комнат.

      — Что там? — я вошел в просторное светлое помещение. Все здесь было покрыто толстым слоем пыли, стены в некоторых местах были разрушены, в потолке зияли дыры, сквозь каменный пол пробивались тонкие ветви растущих деревьев, которых не могли сдержать творения рук человеческих. — Ну и что тебя заинтересовало? Как по мне, так это просто пустая комната.

      — Это только видимость.

      — А подробней можно? — я раздраженно закатил глаза. Опять Минори нагнетает таинственность, и это уже начинает надоедать.
 
      — Сейчас покажу…