      Как ни странно, но ночь выдалась спокойной и безмятежной, почему-то организм расслабился, и меня все время клонило в сон. Но все же, мне удалось дождаться полночи, когда пришло время дежурить Райнера. Маг, после пары часов сна, выглядел бодрым и свежим. Было видно, что он восстановил свои силы. Что ж, тем лучше, я могу быть уверенным, что он не уснет до рассвета. Бросив взгляд на Минори, я убедился, что ребенок спит, судя по её напряженному лицу, ее посетили не самые приятные сны.

      - Спи давай, - недовольно буркнул маг, подбросив веток в костер. – Завтра нам предстоит много дел, так что ты нам нужен бодрым и полным сил.

      - Думаешь, придется вернуться во дворец? - я бросил настороженный взгляд в сторону возвышающегося позади нас величественного сооружения.

      - Возможно, но есть у меня пара идей, насчет того, как мы можем выбраться, - маг задумчиво смотрел в сторону ворот, которые виднелись вдали. – Но я не уверен, в том, что у нас получится. Сущность этого места, очень сильная, я бы даже сказал, сила Арлин равна силе богов.

      - Хотел бы я знать, что здесь произошло, - я устало закрыл глаза, погружаясь в темноту.

***

      Я прекрасно осознавал, что сплю, но от этого происходящее не казалось мне менее реальным. Напротив, я воспринимал все настоящим, и это было странным. Внимательно осмотревшись, я пытался понять, где же нахожусь, и куда двигаться дальше. Судя по всему, я стоял на бесконечной шахматной доске, на которой помимо меня был только королевский дворец.

      - Похоже, выбора нет, - мрачно усмехнулся я, направляясь в уже надоевшее мне здание. – Ни во сне, ни в реальности от тебя мне не избавиться.

      Идя ко дворцу я понял, что это место живое, не в смысле, что его контролирует, сущность королевы Арлин, а в смысле, что сам дворец живой. Чем больше я приглядывался к этому великолепному сооружению, тем больше убеждался в этом. Я уже мог различить, глаза, нос, зубастую пасть – дворец приобретал свое лицо, и это было пугающе. Но все же, мне предстояло идти прямо в пасть этого монстра. И сейчас осознание того, что это только сон, придавало мне уверенности, что я смогу проснуться в любой момент.

      Я вошел во дворец через широкие двери, что сами открылись передо мной, от неприятного ощущения по коже пробежался мороз, сейчас, это место выглядело совсем не так, каким я запомнил его. Всюду были посеревшие, обглоданные кости, черепа, а где-то еще не истлевшие останки людей. Словно все жители столицы, что исчезли в одночасье и оказались здесь. Хотя может, они все время были именно во дворце? Мне сразу вспомнилась зеркальная комната, что заставила нас бояться собственных воспоминаний. Этот дворец - настоящая обитель смерти. Медленно бредя сквозь гору человеческих останков, стараясь не дышать мерзким запахом гниющих тел, я пробирался вперед к лестнице. Что-то неумолимо тянуло меня в бальный зал. Кто знает, может это все, очередная подсказка богов? Хотя почему-то меня мучило ощущение, что здесь я по воле королевы. Райнер прав, пока мы не узнаем, кем была эта женщина, нам не дадут уйти.

      Каким-то странным образом я оказался в бальном зале, хотя я точно помнил, что он располагался в другом месте. Что ж, в том-то и прелесть сна, здесь может быть все, что угодно. Постепенно помещение стало заполняться, но это были не люди, а полуразложившееся мертвецы, что были подняты магией и теперь танцевали, как когда-то при жизни. Мерзкое зрелище. Взглянув в сторону пьедестала, я увидел королеву, восседающую на троне, а рядом с ней был король, точнее, его оживший труп с которым она мило беседовала. Это была настоящая обитель мертвых.

      - Ну и что все это значит? – я раздраженно стал пробираться сквозь толпу танцующих к Арлин. Все же её лицо, волосы, фигура… я невольно вспомнил о Минори. Пусть сейчас она снова ребенок, но все же, я помнил, как она выглядела, и сейчас мне снова хотелось назвать эту женщину именем моей ведьмы.

      - Александр, - меня передернуло, даже голос, был точно такой же, как у взрослой Минори. Королева поднялась с трона и направилась ко мне, серые глаза с интересом рассматривали меня, от чего становилось не по себе.

      - Ты меня знаешь?

      - Я наблюдала за тобой, - Женщина беззаботно пожала плечами и, подхватив меня под руку, повела в сторону, легко маневрируя среди танцующих пар.

      - Что-то этот факт меня не радует, - мрачно буркнул я, все это раздражало. Сначала Повелитель могил, теперь королева Арлин, чем я им так приглянулся, что им всем от меня надо? Женщина лишь заливисто рассмеялась, её явно не напрягало все происходящее. Хотя, ведь это просто сон. Но в тоже время я понимал, что это не совсем так, скорее кто-то проник в мое сознание. Весь вопрос в том, что им всем от меня надо.

      - Не надо так, ты очень важен для нас, Александр, - королева вывела меня на балкон, где удобно устроилась на изящной скамейке.

      - Давай сразу к делу, - устало вздохнул я, меня раздражает все это хождение вокруг да около.

      - А ты не терпелив, - серые глаза стали серьезными и даже холодными. Теперь эта женщина уже не походила на Минори, глаза которой всегда искрились жизнью и теплом. – Что ж, пусть будет так. Отдай мне девочку. Мы должны соединиться.

      - Нет, - я ни на секунду не задумался над ответом. Отдать Минори? Никогда. Этот ребенок стал мне родным, и я обещал защищать её. А свои обещания я привык держать.

      - Так категорично, - вздохнула женщина. – Я ожидала другого ответа.

      - Зря. – Я не желал продолжать этот разговор, который все равно ни к чему не приведет.

      - Знаешь, а ведь это я была покровителем девочки. Я заботилась о ней, не подпуская к ней Повелителя могил. Ведь родиться должен был мальчик, а я все изменила. – Королева захихикала, а вот мне было не до смеха. – Мне нужно это тело, чтобы вернуться в этот мир во всей своей силе. И я заполучу её. И лучше тебе присоединиться ко мне. Подумай над этим.

      Голос Арлин звучал тихо, растворяясь в пустоте, мир вокруг меня раскололся на множество осколков, осыпаясь к моим ногам. Мой сон закончился. Но сон ли это был?
