РЕКЛАМА
      Мы быстро шли через лес, совершенно не заботясь о безопасности. Сам не знаю, что на меня нашло, но мне жутко надоело озираться по сторонам и вздрагивать от любого звука. Еще немного и я параноиком стану окончательно и бесповоротно. А это для моей профессии означает крах карьеры. Возможно, мое нынешнее поведение глупо, но постоянно чего-то бояться мне надоело. Как говорится, от судьбы не уйдешь, так что если мне суждено умереть в Проклятых землях, пусть так и будет.

      Из леса мы вышли к небольшому селению, почти, такому как-то, в котором нам пришлось заночевать совсем недавно. Только это не стояло на болоте и вокруг него не витало гнилостного запаха. Звук кузнечного молота исходил от самого крепкого дома, из трубы которого валил черный дым. Остальные здания, судя по всему пустовали.

      — Ты что-нибудь знаешь об этом месте? — я взглянул на кота.

      Серж покачал головой, но судя по блеску его глаз, кот нагло врал. До сих пор не могу разобраться, друг он нам или враг, а может и то и другое, в конце концов, только в одном я был уверен, Серж с нами до тех пор, пока это ему выгодно.

      — Мы пойдем туда? — Минори неуверенно смотрела на селение, после неудачной ночевки в прошлой деревне, ее опасения были вполне объяснимы.

      — Да, — я решительно направился к дому, но все же на всякий случай достал кинжал. Пусть моя интуиция сейчас молчит, но осторожность не помешает. Стоило нам приблизится к дому, как раздался громкий бас.

      — Проходите! Нечего под дверьми стоять!

      Кем бы ни был хозяин, он либо видит сквозь предметы, либо у него очень хороший слух. Распахнув скрипучие двери, мы вошли в дом. Внутри все было чисто убрано, в комнате стояла добротная мебель, и витал запах вкусной еды. Такой дом легко можно встретить в любой деревне во внешнем мире. Здесь витал дух спокойствия, надежности и уюта. У одной из стен стояла массивная кузнечная печь, в которой горело жаркое пламя. А рядом с ней орудовал тяжелым молотом и сам хозяин дома.

      Давненько мне не доводилось видеть таких великанов: двухметровый широкоплечий мужчина был в самом расцвете сил, несмотря на густую окладистую седую бороду и многочисленные морщины, ему было не больше сорока лет. Но самым примечательным в нем были глаза, блеклые незрячие глаза. Мужчина монотонно обрабатывал кусок металла, который уже приобрел форму короткого клинка.

      — Здравствуйте, путники! — кузнец оторвался от своего дела, — мое имя Сесил, если вам нужно оружие или доспехи, за умеренную плату я изготовлю для вас что угодно.

      — И какие же деньги в ходу в Проклятых землях? — усмехнулся я, если честно не думал, что и здесь процветает торговля, но судя по дому этого кузнеца, клиентов у него много.

      — Деньги? — рассмеялся мужчина, так что казалось, даже стены дома задрожали, — нет, у нас в ходу обмен. Если у вас есть что-то ценное я к вашим услугам.

      — У нас есть только синий мох, и немного зелий, — Минори задумчиво копалась в своей сумке, пытаясь найти что-то для обмена.

      — Госпожа — ведьма? — поинтересовался кузнец.

      — Да, а что? — девушка немного испугано спряталась за моей спиной.

      — Это очень хорошо, думаю, у нас с вами будет замечательный обмен. — Сесил опустил горячий клинок в бочку с холодной водой, послышалось шипение, и фигуру мужчины окутал белый пар.

      — Мне нужна мазь от ожогов, синий мох и средства для усиления огня, за все это я дам вам хорошее оружие, одежду и еду. — Кузнец, улыбаясь, уселся за стол, он двигался настолько уверено, что даже не верилось что он слепец, хотя говорят, что если лишиться одного из чувств, все другие обостряются.

      — Это нас устраивает, — довольный Серж запрыгнул на стол, — но хотелось подробней узнать, что именно вы готовы нам предложить.

      — Серж, старый пройдоха, — усмехнулся кузнец, — неужели вновь отправился в путешествие?

      — Да, решил вспомнить старые времена, — кот немного смутился под моим пристальным взглядом, интересно, почему он сказал, что не знает этого места. Что ж, надо будет потом непременно узнать, хотя он вряд ли ответит.

      — Отец? У нас гости? — в комнате появилась красивая блондинка с черными, как ночь глазами, одетая в ярко-зеленое шелковое платье с золотой вышивкой, её богатый наряд выглядел нелепо в этом месте. Девушка смерила Минори оценивающим взглядом, а вот я удостоился её благосклонной, кокетливой улыбки.

      — Да, Лина, покажи им то, что мы можем предложить на обмен.

      — Конечно, — девушка оглядела меня и принесла одежду. Я не верил своим глазам, неужели мне, наконец, повезло. Черные брюки, бардовая рубашка из плотной ткани, сапоги — все совершенно новое и моего размера. Похоже, жизнь в Проклятых землях, не так плоха, как кажется на первый взгляд.

      — Мы берем это, но нужна еще одежда и для Минори, что-то удобное, а не платье. — Все-таки, после пребывания в зеленой жиже, её одежда сильно повредилась. Так что нужно было подумать и о девочке, неизвестно, когда нам еще представится возможность найти подходящую женскую одежду.

      Блондинка недовольно взглянула на магичку, но все же принесла для неё прекрасный брючный костюм насыщенного черничного цвета и пару шерстяных плащей. Как раз то, что нужно для путешествия, в такой одежде Минори будет гораздо удобней.

      — Я хочу взглянуть на доспехи и оружие. Ничего тяжелого и стесняющего движение.

      — Не сомневался в этом, — кузнец довольно улыбнулся.- Идите за мной.

      Сесил проводил нас в соседнюю комнату, которая оказалась складом оружия и доспехов. Чего только здесь не было? Это настоящий рай для ценителя! Даже не верилось, что все это сделал слепой мастер. Я внимательно рассматривал доспехи, конечно, много мне не надо, но вот кираса не повредит, особенно, если удастся найти что-то легкое. Минори и Серж все это время, молча, стояли в стороне, я, если честно, был удивлен, что кот молчит и позволяет мне столько всего набирать. Надеюсь, нам хватит мха и зелий для обмена. Возможно, я слишком расточителен, но путешествовать лучше во всеоружии.
РЕКЛАМА


      Наконец, я нашел то, что мне было нужно — легкую прочную кирасу, она была простой, но невероятно удобной. Два парных коротких клинка, привлекшие мое внимание, тоже отправились в гору наших покупок, как и небольшой кинжал для магички. Пусть она ребенок, пусть ведьма, но никогда не знаешь, когда может потребоваться простое оружие.

      — Это все, что нам нужно.

      — Замечательно, — Лина в очередной раз, стрельнув глазками, обворожительно мне улыбнулась, — но, учтите, это будет вам дорого стоить.
Минори, пожав плечами, извлекла из сумки несколько мешочков синего мха, бутылочки со странной жидкостью и маленькую коробочку мази.

      — Этого хватит?

      — Конечно, маловато, но в знак нашего расположения мы согласны на этот обмен, — глаза Лины алчно заблестели,

      — Да неужели, — хмыкнул Серж, — этого даже много, особенно, если учесть какая редкость синий мох.

      — Ничего не знаю, — рассмеялась девушка, — сделка завершена. Но вы можете остаться с нами на ужин.

      — Благодарю, но мы отправимся в путь.

      — Это правильно, — довольно мяукнул кот, направляясь к двери.

      — Приходите еще, — улыбнулся кузнец, вновь принимаясь за дело. — С вами приятно и выгодно вести торговлю.

      Переодевшись в новую одежду и прихватив провиант, мы последовали за нашим нетерпеливым провожатым. Сегодня я решил не расспрашивать его о кузнеце, но вот позже ему не отвертеться от ответа. К тому же у меня такое ощущение, что нам еще придется встретиться с Сесилом и его очаровательной дочкой.