      Я пристально рассматривал слепого кузнеца, что стоял передо мной продолжающего стучать молотом по металлу, придавая ему форму. Только сейчас ко мне пришло осознание того, что предо мной не человек вовсе. Если Сесил действительно сделал черный клинок, принадлежащий моей семье на протяжении многих поколений, то это значит, что ему больше тысячи лет. Но не только это навевало меня на мысли о том, что кузнец, нечто большее, чем кажется, но и его поведение, нечеловеческое чутье и постоянное спокойствие. Я бы сказал, что он бог, точно так же, как Повелитель могил, Арания или Огонь. Вот только какими силами может наделить Сесил и может ли? Я никогда не слышал о боге-кузнеце… Хотя, я мало в этом разбираюсь, так что не могу знать всего; на эту тему лучше поговорить с Райнером или Минори. Вот только их сейчас нет рядом со мной.

      — Когда-то давно, мир был другим, — наконец, заговорил кузнец, его голос звучал так, словно не собирается сообщить ничего важного, а говорит о совершенно обыденных, всем известных вещах. — Хотя… глупости все это, мир всегда был именно таким, как сейчас, разница была лишь в том, что континент был един. У меня в ту пору было двое детей: сын и дочь… Ты знаком с ними обоими…

      — Я, так понимаю, речь идет не о Лине, — нахмурился я, похоже, мои безумные догадки все же правдивы и передо мной действительно не человек, а божество. Вот только о ком он сейчас говорит?

      — Нет… она не совсем дочь мне… я создал её из металла и вдохнул в нее жизнь, надеясь на то, что она сможет занять пустующее место в моем сердце… В некотором роде, так оно и вышло, вот только я не смог позабыть о своей первой дочери и том, что мне пришлось сделать.

      — Арлин?

      — Да, Арлин и Огонь — мои дети — тяжело вздохнул кузнец, продолжая монотонно бить молотом по металлу. Я понимал, что он делает это не столько для работы, сколько для собственного успокоения. Даже представить страшно, что заставило Сесила сделать оружие, что способно заточить его дочь. А кузнец молчал, словно пытался подобрать слова, чтобы объяснить мне все, а я не торопил моего собеседника, давая ему время собраться с мыслями. Спустя несколько томительно долгих минут мужчина вновь заговорил. — Это случилось несколько тысяч лет назад, культ покровительницы земли и плодородия разрастался, все больше людей поклонялись Арлин, принося ей несметные дары… Чем больше почитателей у бога, тем сильнее он сам, именно поэтому мы не можем без людей.

      Сесил снова замолчал, а я не торопился о чем-то спрашивать, постепенно в моей голове появилось понимание того, что же творится в этом мире. У богов, все так же, как и у людей: каждый хочет больше власти и могущества. Они сражаются за это, борются за веру простых смертных, ведь без нас они — никто.

      — Вместе с силой к Арлин пришло безумие, — тяжело вздохнув, продолжил кузнец. — А еще в ней проснулся зверский голод, ей было недостаточно даров и поклонения, она начала питься самой жизнью, превратившись в Поглотительницу. Тогда и пришло осознание того, что боги должны объединиться, чтобы спасти людей, что так ценны для нас. Я лично отколол часть континента… так моя дочь оказалась далеко от нас… и мы продолжили жить спокойно, до тех пор, пока один амбициозный король не отправился за море, на поиски таинственного континента.

      — И когда Арлин вернулась, вы решили заточить её, чтобы все не повторилось, так?

      — Да, именно для этого я создал черный клинок, а Повелитель могил избрал семью Де Фур в качестве его хранителей. С тех самых пор, история идет по кругу… Моя дочь томится в заточении и копит силы, пока, наконец, не настает черед накормить черный клинок, и в мире вновь воцаряется «тишина и покой». А потом все начинается заново… век за веком, ничего не меняется. Я специально перебрался в это место, чтобы быть ближе к Арлин и сыну…

      — А я нарушил заведенную традицию, — хмыкнул я, понимая, что уже спутал все планы богов.

      — Да, — кивнул кузнец, устремляя на меня взгляд своих незрячих глаз, — я сразу понял, что ты особенный, ведь направляясь в столицу, ты не имел при себе черного клинка… Ха-ха-ха… Богам пришлось постараться, чтобы отыскать его и вручить тебе…

      — И что теперь будет? — я чувствовал внутри себя опустошение. Никаких мыслей и эмоций не осталось, и я действительно не знал, что делать дальше.

      — Никто не знает… все зависит от Арлин и Огня… — Сесил легко подбросил тяжелый молот в руках так, словно он был пушинкой. На его старческом, испещренном морщинами лице появилась широкая улыбка. — Не думай, что мир погибнет от твоего решения жить дальше. Просто теперь богами придется драться за поклонение людей… Да и неизвестно, кто выйдет победителем в этой войне… Конечно же, люди пострадают при всем этом, но это произошло бы в любом случае. Войны и разрушения всегда сопутствовали вам… Так какая разница, что послужит поводом для начала новой кровопролитной войне.

      — Что ж… теперь мне станет намного спокойней, — мрачно усмехнулся я. Жаль только, что для других людей я останусь трусом и предателем, героем, что не смог выполнить возложенную на него миссию. Что ж, пусть так… Людям нужно кого-то винить в своих проблемах… так намного проще, чем думать самим.

      — Что ты намерен делать теперь, Александр?

      — Найду свою семью, а после отправлюсь за море… возможно, там я смогу найти долгожданный покой, о котором так мечтаю.

      — Разумное решение, — одобрительно рассмеялся Сесил, — вдали от богов, людям будет спокойней. Что ж… можешь отдохнуть в моем доме перед тем, как вновь отправляться в путь.

      — Благодарю, — кивнул я. Отдых мне сейчас был действительно нужен, а еще не помешает поразмыслить о том, как жить дальше и осуществить мой безрассудный план. В любом случае, я был рад, что разорвал этот безумный круг, когда никто не мог победить. Возможно, Арлин и несет в мир погибель, но другие боги не лучше, так что для меня будет лучше стоять в стороне, не служа никому, кроме собственной семьи.