      Я стоял перед зеркалом, внимательно рассматривая нового себя. Да уж. К этому зрелищу мне еще долго предстоит привыкать. Полностью черные глаза с ярко-желтыми зрачками смотрелись странно и неестественно. Но зато я видел, хотя и с этим возникли проблемы, это явно было не человеческое зрение – все краски стали яркими, насыщенными, настолько, что меня начинало тошнить от этого буйства цвета. К тому же я стал прекрасно видеть ночью, оказывается каждый предмет, каждый живой организм источает сияние, у живых - оно красноватое, а у всего остального- голубое. Это было довольно-таки удобно, но не привычно, пока что мой мозг отказывался воспринимать информацию. Голова просто раскалывалась от боли.

      - А мне так даже больше нравится, - Минори, стоящая у меня за спиной, мило улыбнулась.

      - Ну да, конечно, - рассмеялся Райнер, - не тебе же их вставили.

      - Это лучше чем ничего, - отмахнулся я, - в конце концов, я не благородная девица, что ищет мужа. Мне красота ни к чему.

      Неожиданно меня скрутило, каждая частичка моего тела изнывала от мучительной боли, которой не было конца. Рухнув на колени, я начал жадно глотать воздух, но каждый вдох причинял боль, словно тысячи мельчайших иголок разом вонзились в мою грудь.

      - Брат! – Минори подбежала ко мне, упав рядом на колени, она пыталась обнять и облегчить мои страдания, но я просто оттолкнул девочку в сторону, боль полностью лишила меня разума.

      - Держи его крепче, - я почувствовал, как Райнер придавил меня к полу, не давая дергаться в конвульсиях, а сестра пыталась удержать мои ноги. Все кончилось так же неожиданно, как и началось, просто в одно мгновение разум вернулся ко мне, а тело расслабилось.

      - Что это было? – хрипло спросил я, переводя дыхание и пытаясь осознать произошедшее.

      - Подарок Тьмы, - недовольно буркнул маг, - пока ты не отдашь долг, это будет повторяться снова и снова, до тех пор, пока не истечет отведенный тебе срок. Тогда ты просто умрешь от нестерпимой боли.

      - В таком случае, мне стоит поторопиться и выполнить заказ, - с трудом поднявшись на ноги и пошатываясь от слабости, я направился к шкафу, и достал дорожную сумку.

      - Не тебе, а нам, - обиженно надулась ведьма, - мы теперь семья и проблемы у нас общие. Так что мы с Райнером идем с тобой. Но как нам проникнуть в город Светлоокого, наверняка, туда кого попало не пускают.

      - Ну, это как раз не проблема, - оскалился я, вспоминая о боли, которую пережил несколько минут назад. – Я проклят тьмой и ищу облегчения и заступничества светлого бога. Нас пустят, обязательно пустят.

      - Как-то это неправильно, - вздохнула Минори, начиная заплетать косы, её явно тревожило предстоящее путешествие. – Они нам помогут, а ты убьешь их главу.

      - Я — убийца, заключивший контракт, - я понимающе улыбнулся маленькой сестре, все же иногда она ведет себя как ребенок, каким и является на самом деле. – Если я его не выполню, то умру. К тому же это вопрос чести, я не могу нарушить свое слово.

      - Я понимаю, но от этого наш поступок не станет более правильным.

      - Мир никогда не будет идеальным, сестренка, - Райнер так же, как и я начал собираться. – Либо убиваешь ты, либо убивают тебя. Думаю перед дорогой, нам стоит навестить кузнеца.

      - Согласен, вряд ли во дворце есть орудия убийцы, - я переоделся в одежду, найденную здесь же, черные брюки и темно-синяя рубаха были довольно-таки удобными, хотя и старомодными, такую одежду уже давно никто не носил. – Даже если есть, на их поиски у нас нет времени.

      - Тогда нам стоит поскорее покинуть столицу, - Минори серьезным взглядом посмотрела на нас с Райнером. – Скоро слухи о том, что сущность дворца уничтожена, достигнет магов, тогда все они хлынут сюда и здесь будет небезопасно.

      - И это печально, - вздохнул маг, кладя в сумку несколько книг, - столько знаний… и все они достанутся, кому попало.

      - Если хочешь, мы можем потом вернуться сюда, - пожал я плечами, продолжая сборы.

      - А смысл? Скоро здесь будет не протолкнуться, так что лучше будем путешествовать, к тому же, нам еще во внешние земли возвращаться.

      - Это точно, мой дядя должен за все ответить! – от одной мысли о родственнике, все во мне просто загоралось от гнева. Ну, ничего, рано или поздно, но я доберусь до этого толстяка, что украл мою жизнь и убил мать.

      - Отлично, заодно прикупим нормальную одежду для нашей ведьмочки, а то здесь все тряпки либо не по размеру, либо не подходят для путешествия. – Райнер довольно улыбнулся, глядя на смущенную Минори, которая действительно смотрелась нелепо в обрезанном светло-зеленом платье, которое даже так было ей велико.

      - Ты знаешь, где находится нужный нам город? – я закончил сборы и был готов отправиться в путь.

      - Да, шут оставил нам карту, в качестве бесплатного бонуса.

      - Это радует, - усмехнулся я, оглядывая сосредоточенные лица новых членов мой семьи. Наверное, только сейчас я начал осознавать, что стал главой клана Де Фур и на мне лежит ответственность за брата и сестру. – Готовы?

      - Да, только мне нужно взять книгу в библиотеке, - Минори выбежала из спальни, мы последовали за ней.

      - Это обязательно? – мало того, что Райнер тащит кучу книг, так еще и ведьма туда же. Я был, конечно, не против, но вещи сестры, скорее всего, придется тащить мне, так что хотелось, что бы её сумка была полегче.

      - Да, не забывай, как выяснилось, у меня нет покровителя, следовательно, я не могу быть ведьмой, - девочка начала забираться по деревянной лестнице к верхней полке, она явно знала, что искать. – Нужно понять, откуда у меня тогда магия.

      - Да уж, веселенькая у нас семейка получилась, - рассмеялся я, - проклятый убийца с глазами монстра, ведьма без покровителя и маг, пользующийся покровительством паучихи, но при этом знающий несколько видов магий. Кстати, Райнер, просветишь, как так вышло?

      - В другой раз, - отмахнулся блондин,- у нас на это будет еще много времени.
