      Как же я устал! Эта чертова статуя была нереально тяжелой, а хрупкое тело Минори не позволяло Райнеру помочь мне. Так новое тело для мага, мне пришлось тащить практически в одиночку. Сейчас я просто без сил валялся на кровати, пытаясь восстановить дыхание. Райнер же, любовался своим будущим телом, похоже, его совсем не волновал, тот факт, что когда-то это был живой человек. Хотя в принципе, какая разница? Хотя бы не придется искать подходящий труп, ну или делать его.

      - Райнер, где амулет искать будем? – я надеялся, что маг знает о нем больше Минори, все же он старше, мудрее, ну и, в конце концов, Арания может ему дать подсказку. Если честно, я никогда не мог понять всех этих игр, что затевают боги. Ведь они сами, могут в любой момент спуститься в мир людей. Но нет, они вечно ищут исполнителей, для своих дел, да еще раздают туманные подсказки.

      - Ну, либо в сокровищнице, либо в покоях королевы. – маг уселся за стол и достал из сумки тело василиска и небольшой серебряный кинжал с тонким острым лезвием.

      - Ты же бывал здесь раньше, так что должен ориентироваться во дворце лучше нас с Минори.

      - Это не совсем так, - усмехнулся Райнер, разделывая тушку уверенными и быстрыми движениями. – Я бывал во дворце, но это было задолго до появления королевы. Тогда все было немного иначе. Да и не допускали магов до сокровищницы. Хотя думаю, что королевские покои мы найти сможем.

      - Так чего же мы ждем?

      - Тебе нужно отдохнуть, а мне закончить разбирать василиска на части.

      - А подождать это не может? – Я принял сидячее положение, несмотря на усталость и желание дать отдохнуть мышцам, нам стоило поторопиться. Очередной день был на исходе, а мы не приблизились к амулету королевы Арлин. У нас оставалось еще шесть дней, но кто знает, что еще произойдет в этом месте и действительно ли у нас еще есть время.

      - Не может, - огрызнулся маг, полностью сосредоточенный на разделке василиска, - Этот труп быстро портится, к тому же таскать его с собой неудобно, особенно, если учитывать, что не все пойдет в дело.

      - Разве отделение тебя от Минори не важней этой твари? – меня раздражало поведение Райнера и его сосредоточенный и слегка безумный вид. В такие моменты, от его кривой ухмылки бросало в дрожь. Магия была его страстью, всецело поглощающей его, но сейчас на это не было времени.

      - Важно, но ты же не думаешь, что зеркальная комната и галерея, единственная ловушка в этом дворце? – Маг смерил меня насмешливым и самодовольным взглядом, - А, значит, нам потребуются эликсиры и многое другое. К тому же, из глаз этой твари я смогу сделать снадобье, что поможет поддержать душу нашей маленькой ведьмы.

      - То есть, сейчас мы направляемся в лабораторию на первом этаже?

      - А ты догадлив, - скривился Райнер, вытирая окровавленные руки о подол платья. – Если хочешь, можешь отправиться исследовать дворец один, а я займусь пока своим делом. Так будет быстрее.

      - Это не безопасно, и ты об этом знаешь.

      - Это так, - маг устало посмотрел на меня, - Но в отличии от Минори, я могу позаботиться о нашем теле. Да и ты справишься сам.

      - Так-то оно так, но что будем делать, если сущность дворца, снова попытается убить нас? – я уставился в потолок, размышляя над словами мага, в чем-то он прав. Может, стоит рискнуть? Я вновь взглянул на мага, что сосредоточенно был погружен в свое занятие. Райнер даже не собирался отвечать на мой вопрос, видимо, счел его риторическим. – Сколько времени уйдет на изготовление всех зелий, что тебе нужно?

      - Часа четыре, может, чуть больше.

      - Хорошо, я обследую еще пару комнат, а ты будешь в лаборатории, что мы нашли. Не смей оттуда уходить, пока я не вернусь.

      - Да, папочка, - хрипло рассмеялся маг, которого забавлял мой тон.

      - И Минори это передай, если вдруг решишь отдать ей контроль за телом.

      - Не волнуйся, и будь осторожней, в этом дворце полно всяческих тварей. – на мгновение, маг задумался, - Если не вернешься через шесть часов, мы отправимся на твои поиски.

      - Договорились, а что с нашим немногословным пушистым другом делать будем? – Поведение Сержа меня напрягало, этот никогда не умолкающий комок шерсти, слишком долго молчал, притворяясь спящим. Если честно, я уже начал жалеть, что взял этого серого пройдоху сюда.

      - Ничего, пусть и дальше спит, - отмахнулся маг, которого не волновали такие мелочи, как болтливость кота.

      - Хорошо, - если что мне и было понятно так это то, что Райнера не стоит тревожить во время его работы. Он становился неадекватным в такие моменты, его ничего не волновало, кроме магии, казалось, он даже терял способность логически рассуждать. В любом случае терять время я не собирался. Если маг забыл о том, зачем мы здесь, то я нет. Нужно было поторопиться и осмотреть как можно больше комнат.

      Выйдя из помещения, я направился в сторону еще не обследованных комнат, попутно доставая нарисованную мною схему этажа. Хотя, судя по всему, мне потребуется больше листков, поскольку в этом месте слишком много дверей. Даже не представляю, как обитатели замка ориентировались в нем, без магии это точно не возможно. Ну, или каждый ходил по заученному маршруту, между нужных комнат.
К моему счастью, на этом этаже были в основном спальни, комнат, похожих на галерею или зеркальную, мне больше не попадалось. Но все же, нужно быть начеку, это место так и норовит заманить тебя в ловушку. Моя интуиция, тихо ныла в глубине души, ей не нравилось происходящее, но вот что именно, она не знала. От этого мои нервы и чувства были на пределе. Осторожно открыв очередную дверь, я очутился в длинном коридоре, в нишах стен, которых стояли рыцарские доспехи. Судя по их размерам, они явно были сделаны не для людей, потому как среди нашего вида, нет таких крупных экземпляров. Тогда для чего они? На простое украшение не похоже, слишком детально они выполнены, остается только надеть и можно в бой. Сердце стало биться сильнее, в какой-то момент, мне даже показалось, что я услышал скрежет металла. Интуиция кричала об опасности, сам не знаю, почему, но я резко рванул вперед, к двери, что виднелась впереди. И это оказалось верным решением, потому что доспехи ожили и теперь преследовали меня. Давненько я не развивал такую скорость, но тяжелые шаги и скрежетание за моей спиной подгоняли. Но почему-то, заветная дверь не приближалась, словно я застыл на месте. Один из гигантов выпрыгнул из ниши впереди меня, с занесенным двуручным мечем. Я едва успел упасть на пол и откатиться в сторону, но все же, клинок задел мою руку. Резкая боль в руке заставила меня реагировать быстрее. Не хватало еще, чтобы эти пустышки покромсали меня на кусочки. Вновь бросившись вперед, я ловко отпрыгивал от рыцарей, и уклонялся от смертоносных ударов. Наконец, мне удалось добраться до спасительной двери, на мою удачу она оказалась открытой. Как только я нырнул туда, шум за спиной прекратился. Оглянувшись, я увидел, что все доспехи стояли на своих местах, словно ничего и не было. И только неглубокая рана на плече говорила о том, что все это правда. В душе появилось нехорошее предчувствие, что дверь оказалась не запертой не случайно и меня просто загнали в очередную ловушку.

