      Что ж, все пришли в себя и чувствуют себя вполне нормально, а значит, нужно как можно скорее покинуть дворец. Судя по всему, Райнер был со мною солидарен. Будучи магом он чувствовал, что творилось в подземелье и это пугало его. Хотя не надо обладать магией, чтобы понять, что твари, что были заперты, теперь на свободе. Выбраться будет гораздо сложнее, чем добраться до этого места. Сейчас сущности дворца нужна лишь Минори, мы с магом - расходный материал, что стоит на пути королевы.

      Райнер увлеченно делал новые зелья, из того, что нашел в этом кабинете, да и части василиска оказались весьма кстати. Никто не решался прервать тягостное молчание, возможно, все дело в том, что все мы понимали, что можем навсегда остаться в бывших казематах, став добычей местных тварей.

      Минори помогала магу, теперь вдвоем, они справлялись гораздо быстрее, я же проверял свое оружие. Вся эта обстановка тяготила, к тому же… из головы не шел разговор с Повелителем могил. Что-то в нем было не так. И дело даже не в том, что хозяин смерти противоречил сам себе и был непоследователен. Он точно дал мне подсказку, намек, но вот на что? Устало закрыв глаза, я прокручивал весь разговор снова и снова. Все дело в том, кто такая Арлин? Кем была до того, как стала королевой и кем стала незадолго до смерти? Все эти вопросы не давали мне покоя, но было еще одно. У меня было стойкое ощущение, что я уже встречался с Повелителем могил, да и он знал меня. Это его странное приветствие… не думаю, что он так обращается ко всем к кому приходил.
      Все эта история казалось очень странной, все мы были игрушками в игре богов. Райнер, безусловно, был фигурой Арании, я, судя по всему, Повелителя могил, даже Минори была чьей-то пешкой.

      - Мы готовы, - Райнер мрачно осмотрел свои запасы. Было видно, что маг нервничает. – Нужно быть начеку, сущность дворца выпустила всех тварей, что были заперты здесь. И они очень голодны.

      Минори нервно теребила пояс платья, напряженно смотря на дверь. Сейчас, вновь став собой, а именно маленькой девочкой, она стала больше бояться. Возможно, все дело в том, что Райнера больше не было в ее теле. Ведь теперь никто не придет на помощь, когда это потребуется. Подойдя к девочке, я положил руку на её плечо.

      - Не бойся, мы рядом. Я обещал Повелителю могил вывести тебя из дворца. И что-то мне подсказывает, что лучше сделать то, что он говорит.

      - Это точно, - усмехнулся маг, подходя к нам. – Особенно если учесть, что он хозяин смерти. Тебе и на том свете покоя не будет.

      - Вот видишь, - я подмигнул Минори, - у меня просто нет выбора, я просто обязан тебя вывести отсюда.

      Ведьма широко улыбнулась нам с Райнером, должен признаться, что только сейчас она действительно стала выглядеть, как ребенок, вот только глаза, в них до сих пор была не свойственная детям тоска и серьезность. Но все же, все же она улыбалась нам, и делала это искренне.

      - Пора идти, чем дольше мы здесь сидим, тем ближе местная фауна к нам подбирается. Будьте осторожны и постарайтесь издавать поменьше звуков. - Райннер начал отодвигать мебель от дверей. – Минори, держись между мной и Александром.

      Ведьма кивнула, и мы начали свой путь обратно, на поверхность. Сейчас коридоры подземелья были иными. Это место словно ожило, мне казалось, что сами стены наблюдают за нами. Атмосфера в казематах угнетала и давила, я не сомневался, что это магия. Что-то пыталось заставить нас паниковать, сойти с ума от беспричинного ужаса. Это место казалось ловушкой, из которого нет выхода. Конечно, можно попросить Райнера или Минори развеять чужую магию, но это было не разумно. Им еще потребуются силы, ведь нам нужно выбраться не только из казематов, не только покинуть дворец, но и сбежать из самой столицы. Только тогда мы окажемся в относительной безопасности.

      - Райнер, ты помнишь, куда идти?

      - Да, - маг озадаченно осматривался по сторонам, - но у меня такое ощущение, что стены двигаются, создавая что-то вроде лабиринта.

      - Стены действительно двигаются, - девочка приложила маленькую ладошку к холодному камню. – Нас не собираются отсюда отпускать.

      - Это плохо, - я обнажил меч, развернувшись назад. К нам кто-то приближался и явно не с добрыми намерениями. И пусть нашего врага не было видно, но я чувствовал его напряжение, его жажду крови.

      - Александр? – Райнер позвал меня, не понимая, почему я застыл с клинком на изготовке.

      Я не реагировал, сейчас маг был ненужным раздражителем, что пытался отвлечь меня от опасности, что неумолимо приближалась к нам. Все мои чувства обострились до пределе, и вот в темноте коридора, освещенного неярким подрагивающим светом факелов, я смог разглядеть очертания твари, что приближалась к нам. Это было что-то вроде волка, только больше и опасней, красные, налитые кровью глаза, сверкали в темноте, выдавая своего обладателя. Резкий рывок, и громадная туша уже несется на огромной скорости в нашу сторону. Мне потребовались доли секунды, чтобы просчитать его траекторию, эта тварь, как ни странно, нацелилась не на меня, она устремилась к Минори. Ну уж, нет! Резко метнувшись в сторону, я загородил девочку собой, на ходу отрубая голову существа. Едкая кровь брызнула на меня, разъедая кожу, но это не важно, когда выберемся отсюда, то все залечим, благо, что синий мох у нас еще остался. Я поморщился от болезненного ощущения, я чувствовал, как на моем лице появляются новые раны, которые в скором времени станут шрамами.

      - Александр! – ведьма стояла у меня за спиной, дрожа от страха. Уверен, сейчас она чувствует себя слабой и никчемной, но это было лишь давление сущности дворца. Главное, чтобы сама Минори поняла этот факт.

      - Все в порядке, - усмехнулся я, вновь становясь в боевую стойку, я прекрасно видел очертания сородичей той твари, что валялась у моих ног, что приближались к нам. – Но нам лучше не расслабляться. Их слишком много для меня одного.
