РЕКЛАМА
      Мы совершенно беспрепятственно шли по коридорам королевского дворца, в котором не было ни души. За все время, что мы блуждали здесь, нам не встретились ни стражники, ни слуги, ни просто культисты. Здесь даже звуков не было, и это заставляло мое сердце неприятно сжиматься от дурного предчувствие. Я словно вернулся на десять лет назад, в тот момент, когда Поглотительница еще не была уничтожена. Жуткое ощущение, от которого хотелось бежать. Но все же я продолжал идти к бальному залу, тому самому, где происходил бал призраков. Интересно, они до сих пор танцуют там или давно уже отправились в мир иной?

      — Это место странное, — прошептала Кассандра, стараясь идти как можно ближе ко мне.

      — Согласен, — воин, озираясь по сторонам, сильнее сжал рукоять своего топора. — Такое ощущение, что за нами наблюдают, хотя рядом никого нет.

      — Ну почему же никого, — усмехнулся я, рассматривая многочисленные портреты, висящие на стенах. — Помнишь, я рассказывал вам о галерее?

      — Помню, но причем здесь это? — буркнул Дрейк, который предпочел бы сразиться с толпой пиромантов, чем вот так идти непонятно куда.

      — Притом, что меня не удивит, если окажется, что все эти картины когда-то были живыми людьми.

      — Хочешь сказать, они и сейчас живы, — вздрогнул воин. Готов спорить, он с трудом подавил в себе желание вонзить свое оружие в прекрасные картины.

      — А давай проверим, — я был убежден в том, что нас пока не тронут, а это значит, что можно проверить собственную гипотезу.

— И как же…

      Я не стал ничего слушать или обсуждать, и просто вонзил стилет в одну из картин, прямо в то место, где у нарисованного мужчины должно было располагаться сердце. Послышался сдавленный вскрик, и человек на полотне стал бледнеть, а из самого холста начала сочиться алая горячая кровь.

      — Что и требовалось доказать, все они, — я развел руками в стороны, — когда-то были живыми. Возможно, даже недавно, но что-то мне подсказывает, что все эти творения были созданы во времена последнего короля, чье имя оказалось всеми забыто.

      — Не понимаю, чего ты радуешься, — Кассандра нервно прижала к груди свою сумку с зельями. — Это значит, что о нашем присутствии уже знают и почему-то пока не трогают…. Хозяин дворца просто наблюдает за нами...

      — Да, ты права - он наблюдает, мы зачем-то нужны ему, — я спрятал стилет и продолжил идти. Возможно, это безумие, придерживаться старого плана, но с другой стороны времени на то, чтобы придумать новый, у нас не было. К тому же, если весь этот дворец одна большая ловушка, в которой нас давно ждут, глупо метаться, пытаясь что-то изменить. Здесь слишком много соглядатаев и ото всех нам никогда не избавиться.

      — Невероятное спокойствие! Тебе что, совершенно все равно, что с нами станет?! — магичка была на грани истерики, ее голос даже начал срываться на крик.

      — Чему быть того не миновать. Сейчас самое главное для нас выяснить откуда исходит угроза для остального мира, и устранить её. — Я старательно делал вид, что мне не страшно. В некотором роде так оно и было, ведь я устал от постоянного напряжения и окончательно расслабился, предпочитая плыть по течению, ни о чем не задумываясь. К чему утрястись и думать о плохом, если ничего уже не изменить.

      — Если они знают, что мы здесь, чего ждут? — Дрейк тоже нервничал, хотя в отличии от Кассандры сохранял внешнее спокойствие и сосредоточенность.

      — Без понятия, — я распахнул знакомые двери, ведущие в бальный зал. Как и предполагалось, здесь тоже ничего не изменилось. Меня бы не удивило, если бы я вновь увидел Арлин, гордо восседающую на троне. Но все было тихо, и эта тишина разрывала душу в клочья. Мне хотелось как можно быстрее покинуть это проклятое место, но, увы, бежать было некуда.

      — И где вход в твою тайную комнату, — Кассандре тоже было не по себе, но, похоже, она уже взяла себя в руки, ну или пыталась сделать это сейчас.

      — За колонной, он должен быть открыт.

      — Потрясающе, — закатила глаза девушка, направляясь в указанном мной направлении. Она даже не пыталась скрывать своего раздражения и крайней степени негодования. — Тайная комната находится на всеобщем обозрении и любой может зайти туда. Это что, действительно самое безопасное место во дворце?

      — Да, — не секунды не сомневаясь, ответил я. Это комната принадлежала Тьме, а она никогда не выпустит из рук то, что в них попало.

      Мои спутники отправились на поиски входа, а я замер на месте, рассматривая два трона, стоящих на небольшом постаменте. Перед глазами то и дело возникали картины из прошлого этого места, которые мне удалось подсмотреть. Дворец все еще был жив, я чувствовал это, и тихо рычащий черный клинок лишь подтверждал мои мысли.

      Сам не знаю зачем, но я направился прямиком к трону, тому самому, который должен был принадлежать королю. Я не был под действием магии, и мой разум был абсолютно чист, и все-таки мне захотелось совершить эту глупость. Усевшись на удобное золоченое кресло, обитое красным бархатом, я на мгновение прикрыл глаза. Наверное, сотни лет назад, король, вернувшийся из-за моря, так же сидел на этом месте, рядом со своей женой и наблюдал за веселящимися поданными. На мгновение я даже почувствовал себя тем самым королем, чье имя было всеми забыто.

      — Интересно, его душу она тоже поглотила?

      — Нет, — раздался ласковый голос справа от меня. — Я любила моего короля… действительно любила.

      Медленно повернувшись, я увидел Арлин, восседающую на троне, рядом со мной. Сейчас, несмотря на то, что они с Минори так сильно похожи, я осознавал, что эти женщины совершенно разные, и теперь я ни за что не спутаю королеву с сестрой.

      — Я думал, что убил тебя.

      — Меня невозможно убить… я буду возрождаться снова и снова, такова моя суть.