РЕКЛАМА
      За десять лет ничего не изменилось, эта потайная комната была точно такой же, какой я её запомнил, словно кроме меня сюда никто не спускался, и время над этим местом было по-прежнему не властно.

      Книги и свитки все так же валялись кучками в полном беспорядке, посреди просторного помещения стоял стол, заваленный бумагами, а рядом с ним удобное кресло, на котором лежал теплый плед. Помнится, я забирал его с собой, когда мы покидали эту комнату, или мне это только кажется? Странно все это.

      Сбоку, за стеллажами, послышался сдавленный скрипучий смех, уже знакомый мне.

       — А вот и мой старый знакомый, — пройдя за шкафы, я увидел всю ту же огромную клетку, подвешенную к потолку. Старик, сидящий в ней, стал еще худее, а его длинные седые волосы теперь свисали грязными прядями через прутья клетки и достигали до самого пола. — Не думал, что возможно выглядеть хуже, чем в прошлую нашу встречу. Но, видимо, я ошибся.

      — Можно подумать, ты выглядишь лучше, — скрипуче смеялся старик и его в безумном взгляде я узнавал Черного шута, с которым хотел поговорить. Похоже, старый знакомый ждал моего прихода сюда, хотя какой в этом смысл, ведь мы всегда могли пообщаться при помощи крысы, что сейчас спокойно сидела в моей сумке.

      Я уселся на грязном полу и запрокинул голову наверх, чтобы лучше видеть омерзительное лицо моего собеседника. Нам предстоял долгий разговор, если, конечно, слуга Тьмы захочет отвечать на мои вопросы. Сейчас я даже был рад, что это тело все еще пригодно для нужд Черного шута: разговаривать с ним в любом случае приятней, чем вести беседы с грызуном.

      — Итак, что ты нашел во дворце, Александр? — задал первый вопрос маг. — Королева жива?

      — Да, жива, и, сдается мне, вы знали, что происходит. Ни за что не поверю, что Тьма не посвятила своего верховного мага в планы богов. Это я всего лишь жалкая пешка, а вот вы фигура более значимая.

      — Какие слова! Какой взгляд! — захихикал старик, заставляя меня поморщиться от неприятного ощущения. — Я так понимаю, Арлин решила поговорить с тобой и раскрыть все карты?

      — Ну, насчет того, что все, я сильно сомневаюсь, но о моей роли в судьбе Проклятых земель просветила.

      — И что же ты хочешь от меня? Услышать, что все это наглая ложь?

      — Нет… я знаю, что это правда и меня отправили на смерть, — я сам поражался насколько спокойно сейчас звучит мой голос, словно говорю не о себе, а о ком-то постороннем.

      — Что ж, повторю вопрос: что ты теперь хочешь услышать от меня?

      А действительно, что? Очередную ложь или жестокую правду, о которой я и так знаю? Нет… мне было интересно другое, но я задать правильный вопрос не мог, точнее, боялся ответа на него. И все же избежать его было нельзя.

      — Как Минори и Райнер?

      — Если все сделаешь правильно, их не тронут и даже возвысят, чтобы они и их потомки жили, ни о чем не беспокоясь. Согласись, это неплохая награда за твою жертву.

      — Ну да, — скептически хмыкнул я. Как же все раздражает, особенно тот факт, что все убеждены в том, что исполню свое предназначение. Хотя почему бы им и не быть уверенными, ведь они сделали все, чтобы я принял правильное решение. — Мне нужно поговорить с ними.

      — Зачем? Неужели ты думаешь, что они скажут тебе бросить их и спасаться самому? — Старик расхохотался, заставляя меня почувствовать себя глупцом. — Каждый хочет жить, каждый думает лишь о себе… и лишь иногда появляются обстоятельства, заставляющие отречься от собственных интересах.

      — Я просто хочу поговорить с ними и все…

      — Хорошо, я подумаю над этим, но ничего не обещаю. Тебе же лучше подготовиться… если ты не принесешь себя в жертву черному клинку и не выпустишь его мощь, что способна запечатать Поглотительницу, Минори и Райнер долго не проживут. — Очередной приступ заливистого смеха заполнил собой все помещение.

      — Да, заткнись ты, уже и без тебя тошно, — рыкнул я, злобно смотря на моментально обмякшее тело старика. Сейчас он уже не казался мне живым, скорее куклой-марионеткой, которую иногда дергают за ниточки. Как же все мерзко! И что мне теперь делать? Умирать-то не хочется!

      — Да уж, нелегок путь героя, — пробормотал я, смотря в пустоту. Позади послышались тихие, легкие шаги, но я никак на них не реагировал. Мне не нужно было оборачиваться, чтобы понять, кто решил присоединиться ко мне и подтолкнуть к правильному пути.

      — Александр, — тихо прошептала Кассандра, усаживаясь рядом и обнимая меня со спины. — Послушай… я знаю о черном клинке и понимаю, что ты не хочешь становиться жертвой для него… Но это неизбежно. Такова твоя судьба.

      — Судьба? И кто же это решил? Боги?

      — Мы не можем перечить их воле, к тому же так ты спасешь не только свою семью, но и всех людей, — продолжала убеждать меня магичка, вот только её голос не был таким уж уверенным.

      — Хм… а почему бы не попробовать, — я резко повернулся лицом к девушке и снял с её носа очки. — У тебя красивые глаза, жаль, что за этими стеклами этого не видно…

      — Александр, — раскраснелась Кассандра.

      — Скажи, — я приблизился к магичке настолько близко, что наши губы практически соприкасались. — Ты знаешь, какая роль в этой истории уготована тебе?

      — Что?

      — Ты знаешь о мече, знаешь о том, как заточить Поглотительницу, значит, ты должна знать и то, что рано или поздно Арлин вновь вернется и тогда понадобится новый де Фур… Но вот незадача, я последний в роду, Райнер и Минори не могут послужить в этом плане воле богов…

      Кассандра отвела взгляд. Да, она все знала и готова была пойти на это — готова была стать матерью моего ребенка. Вот только мне этого не нужно, я не собирался подвергать своих потомков такому испытанию.

      — Молчишь… — я тяжело вздохнул, этот замкнутый круг нужно разорвать. — Думаю, я принял решение. Эгоистичное, неправильное, но мое собственное.
РЕКЛАМА


      — Ты … ты не можешь! — магичка в ужасе отшатнулась от меня.

      — А вот здесь ты ошибаешься, — рассмеялся я, поднимаясь на ноги. Как же легко стало на душе теперь, когда я точно знаю, что делать дальше, пусть и приблизительно. — А теперь, прошу простить меня, моя леди, у меня есть важные дела.

      — Дрейк!!! — заверещала магичка. — Дрейк!!! Останови его!!!