РЕКЛАМА
      Пока Серж вел нас в бывшие казематы, я продумывал план дальнейших действий. Я прекрасно понимал, чего добивается кот, но сейчас он был нам необходим. Он совершенно точно хотел поскорее разъединить Райнера и Минори. Возможно, это каким-то образом поможет вернуться королеве. Ведь сейчас, именно маг защищает девушку, беря контроль над телом. А это может означать только одно, после того как мы решим одну проблему, появится другая. А значит, вне зависимости от желания Райнера, как только все закончится, я заберу ведьму и как можно скорее выведу её из дворца. Из головы никак не выходило то, что произошло в покоях королевы. Минори перестала быть собой, она стала той самой королевой, и это было странным и пугающим.

      Сейчас дворец был спокоен, наверное, даже слишком. После всего того, что мне удалось выяснить об этом месте, это настораживало. Мои и без того расшатанные нервы были на пределе, всюду мне мерещились наблюдатели, что неотрывно следят за нами, следуют по пятам.

      - Райнер, держись ближе ко мне, - буркнул я, озираясь по сторонам, мне очень не нравилось происходящее. Мы уже достигли нижних этажей и сейчас подходили к массивным железным дверям, что преграждали нам путь. Моя интуиция просто кричала о том, что бывшие казематы опасны. Королева была ведьмой, наверняка в подземелье она занималась экспериментальной магией, что погубила это королевство. Так что за этими массивными дверьми нас могло ждать что угодно.

      - Как скажешь, мамочка, - оскалился маг. Но судя по взгляду, ему тоже было неуютно. В отличии от меня, он мог чувствовать магию, что скрывается в подземелье дворца.

      - Сможешь открыть? – я с сомнением смотрел на сложные засовы, несмотря на мой опыт вскрытия замков, я с такими сложными конструкциями точно не справлюсь.

      Маг присел рядом с дверью, внимательно осматривая запирающее устройство, он то и дело хмурился и что-то бормотал. Было сразу понятно, что он недоволен тем, что видит.

      - Легче выбить дверь или сделать дырку в стене, - мрачно ответил Райнер, - Но это не выход. Мало ли, что там скрывается. Не хватало еще выпустить это или не иметь возможности сбежать.

      - Что делать будем?
-
      - Серж, может, подскажешь, как эти чудные дверки открываются? – елейным голоском спросил маг, разглядывая кота, сидящего рядом.

      - Они открываются только изнутри, - промурчал пушистик, озорно сверкая глазами.

      - В смысле? – мне совсем не нравилось это. Что это за двери, которые можно открыть изнутри? Как тогда королева посещала свои личные казематы? Тут мой взгляд упал на дверь, внизу было сделано что-то вроде маленького окошка, человек туда не пролезет, а вот кот вполне.

      - Правильно мыслишь, - фыркнул Серж, заметив, куда я смотрю.

      - Ну раз, правильно, чего сидим, кого ждем? Или тебе особое приглашение нужно? – усмехнулся я, смотря на нашего проводника.

      Кот медленно, с грацией хищника направился к двери, толкнув лапой маленькую дверку, он с легкостью проник в бывшие казематы. Подойдя ближе, я стал прислушиваться к звукам и скрежетанию по ту сторону.

      - Не боишься, что он нас кинет? – мрачно усмехнулся маг.

      - Ему нужно ваше с Минори тело, причем желательно без тебя, так что скоро нас впустят.

      Словно в подтверждение моих слов, замок скрипнул, и дверь открылась, приглашая нас войти в подземелье. Райнер зажег сразу несколько магических огней, что осветили мрачные коридоры. Войдя внутрь, я поморщился от затхлого запаха пыли и гнили. Либо это место изначально было таким, либо здесь не действует магия, что покрывает город, сохраняя все в идеальном порядке.

      Серж уверенно шел вперед, он явно здесь не в первый раз, что ж, пока наши цели совпадают, будем следовать за этим пройдохой. В отличии от нас с Райнером, кот чувствовал себя весьма уютно в этом месте. А вот мы продвигались вперед медленно, прислушиваясь к звукам и ощущениям. Серж лишь презрительно фыркал, смотря на нас, но меня это мало тревожило, в отличии от тихого поскрипывания, что доносилось ото всюду.

      - Хватит трястись! – раздраженно бросил наш проводник, топчась на одном месте, - Это всего лишь магическая лаборатория и нам нечего бояться.

      - Возможно пока и нечего, но долго ли так будет? – буркнул Райнер. Маг подошел к стене и приложил руку к холодному камню. В следующее мгновение послышались слова заклинания, хотя это сложно было назвать словами, скорее уж рычание. У меня мороз пробежал по коже, от представшей мне картины, все же Райнер находился в хрупком теле Минори.

      - Это место полно жизни, - прохрипел маг, поднимая на меня глаза. - Пока что они заперты, но кто знает, когда сущность этого места выпустит их и отправит за нами.

      - И кто же заперт здесь? – Мне совсем не нравились слова друга, не хватало еще столкнуться с местными тварями, которые наверняка проголодались за столетия, проведенные в одиночестве.

      - Я не знаю, - Райнер направился вслед за Сержем. – И знать не хочу.

      - Согласен, чем быстрее мы найдем амулет, тем лучше. Нам еще обратно возвращаться.

      Дальше мы шли молча, напряжение все нарастало, возможно, все дело в том, что к скрипу прибавилось еще едва уловимое рычание и раздражающий звук падающих капель. Я чувствовал, что цель близка. Нам наверняка дадут взять этот амулет, но что будет дальше? Наверняка Серж попытается провернуть обряд разделения прямо здесь, чтобы у Райнера не было шанса добраться до выбранного тела. Что ж, надо будет запереть его до того, как он начнет осуществлять свой план. Я не имел права на ошибку, и это заставляло меня нервничать, ведь на кону не просто цель нашего путешествия, но и жизни моих друзей. Если я ошибусь, то потеряю и Минори и Райнера.
