      Я внимательно смотрел на осунувшееся и усталое лицо мага, видел в его глазах сожаление и некую обреченность, но вместе с тем в них была еще и решительность. Райнер действительно готов был исполнить волю своей повелительницы и принести меня в жертву во имя всеобщего блага. В этом смысле он был ничуть не лучше фанатиков-пиромантов, а возможно, даже хуже, ведь, в отличие от них, казался поначалу вполне адекватным человеком.

      Забавно, но подобный поворот событий нисколько меня не удивил, я бы даже сказал, что это все вполне предсказуемо. Как и сказала Минори, наш брат многое видел, и знал о судьбе моих предков, он просто не мог не знать этого всего — мне следовало раньше об этом догадаться и вести себя более настороженно. Да и не стоило забывать о том, кому служит Райнер и какие отношения у него с покровительницей. Этот маг никогда не предаст Аранию, которую безмерно любит, наверное, даже больше, чем нужно. Никогда не понимал этой его привязанности к паучихе, но не мне судить. Райнер с самого начала знал, к чему все шло, и медленно подталкивал судьбу в верном направлении. Это все было спланировано заранее, маг был запасным вариантом богов, на случай, если что-то пойдет не так. Очередная пешка, что не может решать, куда идти. И все же, я не сомневался в том, что мы с Минори действительно стали важны для этого человека. Не все было ложью и притворством.

      — Ладно, я… Это еще можно понять, — осторожно поставив девушку на ноги и загородив её собой, я вновь посмотрел на мага, пытаясь понять, что же он собирается предпринять и что могу сделать в сложившейся ситуации я. Сестра еще не пришла в себя и вряд ли сможет воспользоваться магией, да, если честно, она на ногах-то с трудом держится, а это значит, что помощи мне ждать не откуда. Придется со всем разбираться самому. — Но что будет с Минори? Неужели ты позволишь убить её? Она этого не заслужила и уж точно ни чем не помешала богам. Зачем используешь её?

      — Её не тронут, как только все будет кончено и твоя судьба свершится, я позабочусь о том, чтобы она вернулась в Рокус, как правительница, а твое имя было очищено. Ты снова станешь почитаемым героем. Жаль только, что потомства не оставишь и богам придется искать новую семью, что станет орудием в их руках, — Райнер натянуто улыбнулся и виновато посмотрел на меня. Казалось, что он оправдывается, пытается убедить меня в том, что все так и должно быть, хотя, быть может, эти слова вовсе не для меня, а для него самого и Минори. — Ты же понимаешь, что это необходимо.

      — Это не так, — усмехнулся я. Как назло, в голову не приходило ни одной здравой мысли. Я не знал, что делать дальше, да и магии брата я ничего не мог противопоставить. Боюсь, я ничего не могу предпринять в данной ситуации, если честно, я даже не уверен в том, что он действительно так ослаб физически, как кажется. Можно было бы попытаться отвлечь моего врага, заговорить его, попытаться переманить на мою сторону, рассказав все, что мне удалось узнать и посвятив в мои смутные планы. Вот только времени на пустую болтовню у нас не было, да и вряд ли мне удастся убедить этого упрямца хоть в чем-то, но все же я решил попробовать. — Этот путь давно изжил себя, мы ходим по кругу, и это ничего не решает, лишь множит смерти. Ты и сам должен понимать, что ничего не меняется. Ты ведь видел, что каждый раз происходит одно и то же. Это ловушка, в которую боги попали добровольно, да еще и людей туда затащили!

      — Возможно, ты и прав, но такова воля Арании, — и снова в голосе мага я услышал ноты восхищения и безграничного обожания. Вот уж действительно, между этими двумя особые отношения. — Прости, мне действительно жаль, но я никогда не ослушаюсь ту, что даровала мне силу и знания, направляла по жизни и защищала. Если бы не она… для меня все бы сложилось весьма печально и трагично. Я всегда буду её преданным рабом, псом, что стоит на страже её интересов.

      В следующее мгновение, Райнер начал торопливо произносить слова заклинания, а я метнулся к нему, надеясь, что успею остановить это. Вот только маг оказался быстрее, и я застыл в паре миллиметров от него, так и не успев остановить его. Казалось, что я превратился в статую, вот только сознание у меня осталось. Я отчаянно пытался пошевелиться, сдвинуться с места или хотя бы заговорить, но все было тщетным, я превратился в безмолвного наблюдателя. Как же это злит!!! Неужели мне все-таки не удастся уйти от судьбы? Неужели, все было зря?! Ненавижу свою участь и богов, что играют со мной, наплевав на то, что у меня тоже есть желания и свое мнение.

      — Прекрати! — голос Минори был полон отчаяния и боли, но она ничего не могла изменить. Сейчас магичка была слишком слаба, да и силы в ней практически не осталось. — Отпусти его! Это неправильно! Мы найдем другой выход!!!

      — Так должно быть! — холодно ответил маг, бросая обеспокоенный взгляд на едва стоящую на ногах девушку. Это он ввел в её организм паучий яд и наложил на неё заклятие оцепенения, а потому точно знал, что, несмотря на всю силу молодой магички, она ничего не сможет предпринять. — Тебе лучше отдохнуть и не переживать из-за неизбежного, скоро все будет кончено и я заберу тебя домой. Все уже решено и это… это плата за твою жизнь. Однажды ты поймешь, что я поступил правильно. Однажды сможешь все оценить. Пока ты слишком молода для этого и не видишь всей картины… Ты не знаешь того, что известно мне и это к лучшему. Просто поверь, так нужно.

      Я слышал, как заплакала сестра, как она рухнула на пол, потому что не могла даже стоять. Видел мрачное лицо Райнера, которому не нравилось то, что он делает, и от этого было только хуже. Если бы я только мог пошевелиться! Вот только у меня больше не осталось козырей в рукаве: ни зелий, ни артефактов, да и удача, похоже, отвернулась от меня. Печально. И все же, я собирался продолжать бороться. Не знаю как, но я выберусь, хотя на этот раз мне как никогда раньше нужна помощь. Вот только что-то я сомневаюсь в том, что у меня в этом мире остались достаточно могущественные и пронырливые союзники.

      И снова Райнер начал произносить слова заклинания, а мое обездвиженное тело оторвалось от земли и теперь парило в воздухе.

      — Жаль, что приходится все делать так, — вздохнул маг. — Я надеялся, что ловушка будет более элегантной, и ты до самого конца ничего не поймешь. Но, видимо, не судьба.

      Мужчина направился к выходу их комнаты, а мое тело парило следом за ним. Что меня ждет дальше? Я не хотел об этом думать, но все же мысли, одна хуже другой, лезли в мою голову. Лишь одно можно было сказать с уверенностью: мне не собираются давать шанса выжить.