РЕКЛАМА
      Не понимаю, почему все это происходит именно со мной, я всего лишь простой убийца, но все же мне постоянно приходится сражаться, убегать, прятаться, прыгать в пасть к монстрам. Мне просто необходим отдых, когда ничего не будет происходить. Интересно, это возможно? Почему-то я сомневался в этом.

      Вот и сейчас я, замерев, сжимал в руках кинжал, надеясь, что этого хватит, чтобы уничтожить приближающегося к нам врага. Сейчас больше пользы от Минори и Райнера, чем от меня, и это раздражало. Не люблю чувствовать себя беспомощным, это навевает не самые приятные воспоминания. Но сейчас деваться не куда, мне остается надеяться лишь на то, что у нашего врага есть оружие, которое я смогу использовать после его смерти.

      — Они точно идут в нашу сторону? — нетерпеливо спросил я, вглядываясь в темноту. Даже мои глаза не могли разглядеть приближающуюся к нам угрозу.

      — Ползут, — криво улыбнулся Райнер, поглаживая паука. Опять мурашки пробежали по моей спине. Не люблю я, когда у него такое лицо, в такие моменты начинаю верить, что когда-то маг был безумцем. — Наги… трое здоровых самцов и, сдается мне, нам они будут не рады.

      — Пауки, змеи, безумцы, когда все это кончится! — начала возмущаться Минори, которой так же как и мне все это не нравилось.

      — Когда выберемся на поверхности и обоснуемся в каком-нибудь тихом местечке, — мечтательно произнес маг, который явно собирался продолжить свои исследования.

      — Быстрей бы уж, — буркнула девочка, надеясь, что это время настанет скоро. Я же знал, что после того, как мы выберемся, у меня еще есть одно незаконченное дело. Лазар Де Фур должен умереть. Только после этого я смогу жить спокойно.

      От мыслей о родственнике меня отвлекло движение впереди, змеелюди стремительно приближались к нам, и настроены они были не дружелюбно. В отличии от самок, мужские особи наг отличались неуравновешенным и диким нравом, они воспринимали как угрозу и добычу все, что двигается. К тому же они были не особо умны. Что ж, это вполне объяснимо, если учитывать особенности их размножения.

      Райнер выпустил заготовленное заклинание, и ядовитый туман устремился к змеям, в то время, как Минори создала щит, что укрыл нас от опасной магии. Послышалось недовольное шипение, но туман не смог остановить наг.

      — Почему? — девочка непонимающе смотрела на все еще ползущих в нашу сторону змей. В её голосе легко можно было различить нотки страха.

      — Наги — это змеи, — послышался усталый голос, пришедшей в себя Кристы, — они ядовиты, так что пытаться убить их с помощью яда, по меньшей мере, глупо.

      Райнер недовольно фыркнул, он уже и сам понял свою ошибку и начал плести новое заклинание. Криста сразу поняла, что маг собирается воспользоваться стеной огня и создала вокруг нас прочный барьер. Я же просто наблюдал, на большее все равно сейчас я был не способен. На этот раз наги не смогли противостоять магии, огонь сжег их тела дотла. Теперь наш путь был свободен, и мы могли отправиться вглубь пещер, что выведут нас далеко за пределы города.

      — Нам следует быть осторожней, — проворчал Райнер, — почему-то под городом этих тварей много.

      — Это странно, — нахмурилась девочка, рассматривая кучки пепла, что остались от змеелюдей. — Наги одиночки… а их самцы недалеко ушли от зверей и не переносят конкурентов.

      Я посмотрел на Кристу, брюнетка старательно делала вид, что ничего не знает об этом. Что ж, это только упрочило мою уверенность в том, что Светлые маги ставили какие-то эксперименты и над пленниками-людьми, и над змеелюдьми, а может, еще над кем-то. Но нас это уже не касалось, сейчас главное — выбраться на поверхность.

      — Твои пауки смогут нас предупредить об опасности? — спросил я у брата, понимая, что нельзя терять ни минуты. Подземелья Проклятых земель весьма опасны, к тому же еще в прошлый свой спуск, я обратил внимание на то, что не все пещеры имеют природное происхождение, некоторые явно были созданы разумными существами.

      — Да, до ближайшего выхода пара дней пути, может, чуть меньше, — кивнул маг, зажигая шарики-светлячки, что озарили небольшую пещеру мягким белым светом. Я бросил быстрый взгляд на Кристу, что застыла в нерешительности. Магичка была потеряна и, кажется, не знала, что делать дальше: вернуться в город, остаться здесь или отправится с нами.

      — Ты идешь? — спросил я, надеясь на утвердительный ответ. Все же эта женщина мне нравилась, было в ней что-то безумно привлекательное. Брюнетка задумчиво посмотрела на меня и нервно закусила нижнюю губу.

      — Решай быстрее, — нетерпеливо вздохнула Минори, которой не терпелось поскорее покинуть это место. Её явно что-то беспокоило и пугало, и дело было не в нагах и пауках, я это точно знал.

      — Я пойду с вами, — пожала плечами женщина.

      — Тогда нам не стоит терять время, — я подошел к сестре, что продолжала нервно озираться по сторонам. — Ты что-то чувствуешь?

      Девочка кивнула и взяла меня за руку, я давно заметил, что она так делает всегда, когда боится… по-настоящему боится. Это заставляло меня волноваться, ведь после уничтожения Поглотительницы ей больше ничего не угрожало.

      — Это место странное, — Минори хмурилась и пыталась подобрать правильные слова. — Я чувствую его присутствие.


      — Чье присутствие? — напрягся Райнер, чутье которого молчало.

      — Повелителя могил…

      — Этого не может быть, это территория Светлоокого! — возмущенно вскрикнула Криста.

      — Я чувствую его присутствие, — упрямо покачала головой сестра, — пусть он не мой покровитель, но я его чувствую!!!

      — Успокойся, — я обнял Минори, поглаживая её по спутанным волосам, — Я тебе верю, но тебе нечего бояться. Повелитель могил обещал, что не тронет тебя. Ты не нужна ему.

      — Не будем терять время, чем быстрее выберемся отсюда, тем лучше, — хмуро буркнул Райнер, которому не нравилось происходящее, как и всем нам. Почему все происходит именно так? Я не мог найти ответа на этот вопрос, но надеялся, что вскоре наши жизни станут спокойней. Мы все устали и измотаны. Сейчас больше всего на свете, мне хотелось оказаться в родном доме, но, увы… пока это невозможно.