РЕКЛАМА
      Повторять дважды мне было не надо, я прекрасно помнил, где находится найденная нами лаборатория. Даже коридор с ожившими доспехами не пугал меня. Все о чем я думал, это как поскорее добраться до ведьмы. Знал ведь, что нам не стоит разделяться, но все же поддался искушению. Нужно было просто взять Райнера за шкирку и потащить за собой. Своими исследованиями он может заняться после того, как все закончится. А сейчас, сейчас на это совсем нет времени. В голове все мысли путались, я пытался разобраться в том, что происходит, хоть как-то проанализировать сложившуюся ситуацию. Когда я практически поднялся, наверх в бальный зал, до моего слуха донеслась негромкая музыка и множество голосов. Я ни на секунду не усомнился, что это очередной морок, который создала сущность дворца.

      Выбравшись с просторный зал, я замер, это место словно ожило, помещение было заполнено светом, музыкой и смехом. Всюду сновали разодетые люди в старомодных нарядах, дамы заливисто смеясь, обсуждали последние сплетни, не замечая меня. На паркете кружились танцующие пары, которые двигались в такт быстрой музыке. Всюду царило веселье, радость и беззаботность. Но это не было похоже на морок, возможно, все дело в ледяном холоде от которого мурашки бегали по спине. Я всматривался в лица людей пытаясь понять, что меня настораживает. И только когда один из придворных прошел сквозь меня, пришло осознание того, что все это призраки. Все мое тело словно свело судорогой, дышать больно, словно кто-то заморозил мои легкие. Когда я пришел в себя и осмотрелся, то увидел Минори. Мне с трудом удалось узнать ведьму, но все же, это была она. Невероятно красивая, гордая и изящная, она была воплощением очарования и величия. На ней было старомодное рубиново - красное платье с обтягивающим лифом и пышной юбкой. Рыжие волосы были уложены в высокую изящную прическу, украшенную заколками-цветами. А на изящной шее красовалось ожерелье с красными камнями в виде слез.

      - Неужели, это то самое ожерелье. – Я не мог поверить в это, откуда оно у девушки и как Минори оказалась здесь, да и она ли это? Медленно пробираясь между призраками я устремился к ведьме, но она не стояла на месте. К ней подошел мужчина в черном камзоле, с длинными седыми волосами, заплетенными в хвост. Галантно поклонившись, он взял девушку под руку и повел на паркет, где танцевали другие пары. Минори легко кружилась в танце, делая сложные движения. И откуда она только знает все это? Понемногу начал сомневаться в том, что это все-таки моя ведьма. Слишком беззаботной, счастливой она была. Но однозначно на её шее было, то самое ожерелье, что искала Арания, а значит, его нужно заполучить и тогда паучиха даст нам подсказку, как найти амулет.

      - Минори!

      Но казалось, меня никто не слышал, многочисленные гости этого бала, продолжали беззаботно веселиться и смеяться.

      - Минори! – громко зарычал я, приближаясь к ведьме все ближе, но она продолжала беззаботно танцевать и смеяться вместе со своим спутником. Добравшись до нее, я попытался схватить девушку за руку, но её тело было прозрачным, как у других призраков.

      - Неужели снова морок? - Я продолжал неотступно следовать да двойником Минори.

      - Не совсем, - раздался знакомый мурчащий голос.

      - Серж? Как ты выбрался? – рука сама потянулась к мечу, от этого пройдохи всего можно ожидать, к тому же он может так же оказаться мороком

      - Ты же не думал, что меня удержит клетка? – усмехнулся кот, сверкая зелеными глазами. – Тебе не кажется, что ты мог бы задать более важные вопросы?

      - Какие, к примеру? - недовольно проворчал я, не отрывая взгляда от Минори идущей вместе со своим спутником к возвышению, на котором стояли два трона.

      - К примеру, что здесь происходит и где настоящая Минори? - фыркнул Серж, гордо шагая рядом со мной.

      - Говори уже.

      Женщина гордо и чинно уселась на трон, а её спутник занял место подле нее. Они выглядели, такими счастливыми и довольными, словно семейная пара. Сейчас вглядываясь в лицо девушки, я начал замечать отличия. Эта Минори была старше моей ведьмы, более взрослой и уверенной. Такие женщины привыкли повелевать и вертеть мужчинами. А это значит, что сама Минори все еще находится в лаборатории и было бы разумно поспешить к ней, но ожерелье на шее королевы не давало мне покоя. Да именно королевы, я не сомневался, что передо мной ни кто иная как королева Арлин. Но вот, почему она так похожа на Минори?

      - У этого дворца, своя сущность, свои воспоминания, - мурлыкал кот, любуясь видом танцующих пар. – Когда здесь кипела жизнь, балы, праздники, маскарады, интриги. Это одно из воспоминаний о былом, что запечатлелись в памяти этого места.

      - А это королева и её муж, - я приблизился к трону. Это было так странно стоять рядом с венценосными особами, среди фрейлин и стражников и не быть замеченным. Казалось, что не они призраки, а я.

      - Да, забавное сходство с твоей девочкой, ты не находишь? – усмехнулся Серж. – Предлагаю, заключить договор.

      - Какой?

      - Я помогу вам в поиске артефакта, а ты взамен выполнишь одно мое поручение.

      - Если это не повредит Минори, я согласен. – Пусть мне не нравился этот комок шерсти, и я по-прежнему, не доверял ему, но сейчас он знал намного больше меня.

      - Не волнуйся, - Серж фыркнул и запрыгнул на колени королевы, которая начала гладить его, ласково почесывая за ушком. И это было странным, ведь она была призраком, я попытался прикоснуться к ней, но рука прошла сквозь её тело. А вот взять Сержа за шкирку и встряхнуть мне удалось.

      - Осторожней, - возмутился кот, - так что договоримся? Я помогаю найти тебе ожерелье, а ты выполнишь одну мою маленькую просьбу. Обещаю, девочка не пострадает.

      - Хорошо, но почему ты можешь соприкасаться с ними? – я обвел взглядом призраков.

      - У кошки девять жизней, и в одной из них, я был любимцем несравненной королевы, так что сущность замка помнит меня. А теперь пойдем за Минори, без нее нам до ожерелья не добраться. К тому же ей сейчас нужна твоя помощь.
