      Мы следовали за котом, который явно был в приподнятом настроении, что напрягало меня. Я знал, что он ведет нас в ловушку и был готов к этому, но все же, нервничал. Райнер же просто сник, казалось, что из него просто выкачали все энергию и теперь он с трудом переставляет ноги, а это означало, что скоро появится Минори.

      Чем дальше мы углублялись в катакомбы под дворцом, тем отчетливее слышалось рычание, крики и стоны, что доносились из-за закрытых дверей тюремных камер. От всех этих душераздирающих звуков кровь стыла в жилах. Особенно от осознания того, что это не люди. Наверняка, монстры, что населяют сейчас Проклятые земли, появились именно здесь. У меня начала болеть голова, казалось, что в череп вставили раскаленную спицу, на которую теперь наматывают мозг. Хотелось просто упасть, закрыть уши руками и не двигаться. Все это место давило на мое сознание, отторгало меня. Я прекрасно понимал, почему это происходит. Сущность дворца яростно желала убрать со своего пути единственную преграду, что стояла на его пути к телу ведьмы.

      - Как ты?

      Я поднял взгляд на девушку, как я и ожидал Райнер, потерявший все силы оставил управление телом на Минори, которая сейчас с беспокойством смотрит на меня. Было видно, что она чувствует себя неуютно в этом месте.

      - Я-то в порядке, а вот вы с Райнером явно не в форме, - улыбнулся я, пытаясь успокоить ведьму. Но судя по её скривившемуся лицу, у меня не очень-то получилось.

      - Это место вытягивает наши силы, - девушка взяла меня за руку и теперь шла рядом. Сейчас она казалась напуганным, маленьким ребенком, что ищет защиту. – Мы не успеваем восстановиться. Знаешь, если бы не Райнер, я бы почти все время спала или уже умерла.

      - Нет, пока ты нужна этому месту живой, дворец не даст тебе умереть.

      - А что будет потом? – всхлипнула девушка, её тело начала бить мелкая дрожь. Я понимал, что сейчас у нее начнется настоящая истерика, слишком долго она сдерживалась и пыталась быть взрослой. И что мне было делать в этой ситуации? Обмануть и сказать, что все будет хорошо? Но ведь Минори все понимает, у нас троих почти нет шансов выбраться отсюда живыми, даже если боги решат прийти и помочь нам, все равно шансы будут слишком малы. Сказать правду? А какой в этом смысл? Она и так все понимает.

      - Я не знаю, - тяжелый вздох вырвался из моей груди. – Правда, не знаю. У меня нет никакого плана. Мы будем импровизировать и попробуем сбежать.

      - Импровизировать? – горько усмехнулась Минори. Прозрачные слезинки текли по её щекам, но девушка не обращала на них внимания. – Мне страшно. Кажется, что еще немного, и я исчезну и Райнер тоже. Я бы смирилась, если бы он выжил, ведь он был моим единственным другом столько лет, но он тоже исчезает.

      Остановившись, я резко развернул ведьму к себе лицом и крепко обнял, позволяя выплакаться. И пусть пользы от этого мало, но ничего другого я сделать не мог. У меня просто язык не поворачивался сказать, что все будет хорошо.

      - Идем, - я отодвинул от себя Минори, и натянуто улыбнулся. - Нам нужно скорее найти амулет и разделить вас с Райнером. А дальше попытаемся прорваться.

      - Угу, - тихо всхлипнув, девушка последовала за мной, крепко вцепившись в мою руку. И пусть это было весьма болезненно, я продолжал идти, не произнеся ни звука. Если это успокаивает её, то пусть держится за меня. Серж недовольно поглядывал на нас, но все же продолжал медленно красться вперед.

      - Мы почти пришли, - довольно промурчал Серж, толкая лапой одну из дверей. – Амулет там.

      - Тогда зайди первым, - устало попросил я, кладя ладонь на рукоять меча.

      - Не доверяешь? – презрительно фыркнул комок шерсти, но все же, вошел в комнату.

      - А сам-то как думаешь?

      Мы зашли следом за Сержем в просторное помещение. Судя по всему, это была лаборатория. Жаль, что Райнера здесь нет, он бы непременно оценил это место. Чего здесь только не было: колбы, котлы, склянки с разноцветными жидкостями и коробочки с порошками. Но не это удивляло меня, а то, что рядом с чугунным котелком, стояла стеклянная банка, в которой в воде плавали десятки человеческих глаз. Здесь же на столе лежали высушенные головы, и прочие человеческие конечности. Неужели королева была некромантом? Странно, тогда она не может желать заполучить тело Минори, ведь оно нужно её господину. Да и тьме она служит вряд ли! Тогда кем была эта ведьма. Кто знает, может ей покровительствовал бог, о котором в наших землях и не слышали.

      - Где амулет? – я хмуро посмотрел на довольного кота, который наблюдал за нами из угла просторной комнаты.

      - Где-то здесь, - промурчал наш проводник, увлеченно вылизывая пушистую лапку. Всем своим видом Серж демонстрировал, что не собирается больше нам помогать и на этом, его миссия выполнена.

      - Я знаю, где он, - тихий голос Минори был лишен всяких эмоций, она словно снова переставала быть собой.

      Подбежав к девушке, я с силой тряхнул её, чтобы она пришла в себя, но это не помогало, тогда я просто влепил ведьме звонкую пощечину. Она быстро заморгала и возвращаясь в сознание, Минори выглядела растерянной.

      - Я знаю, это трудно, но постарайся держать себя в руках. Если ты сейчас позволишь кому-то завладеть твоим телом, то можешь уже не вернуться.

      - Это тяжело, у меня почти не осталось сил.

      Порывшись в сумке, я достал оттуда склянку и зельем, придающим силы, и дал его девушке. Пусть надолго его действия не хватит, но продержаться подольше поможет.

      - Ты знаешь, где амулет?

      - Кажется, да. – Минори направилась к шкафам, что стояли вдоль стен, двигалась она неуверенно, постоянно хмурясь, словно что-то вспоминая. Я же метнулся к нашему проводнику и резко подхватил его за шкирку.

      - Ты что себе позволяешь? – зашипел кот, извиваясь в моих руках.

      Не обращая внимания, на возмущение этого животного, я просто открыл небольшой ящик и выбросив от туда бумаги, засунул туда Сержа.

      - Посиди тут, подумай над своим поведением! – мрачно усмехнулся я, запирая дверцу на ключ.


      - Тебе это с рук не сойдет, - шипел кот, но мне было уже не до него, пусть радуется, что я не оторвал ему хвост, за все, что он сделал.

      - Нашла? – я посмотрел на замершую ведьму.

      - Да, - развернувшись, девушка продемонстрировала мне черный диск, с изображенными на нем драконами. Эти величественные ящеры были, словно живые, казалось, что они до сих пор сражаются за право уничтожить этот мир. Минори, так же как и я заворожено рассматривала артефакт, что может спасти её.

      - Давай сделаем вот что, - я задумчиво осмотрелся, - Сейчас мы вернемся в комнату, заберем статую и попытаемся выбраться из дворца.

      - А как же ритуал?

      - Будет лучше если мы проведем его не в дворце, - моя интуиция начала тихо шептать о надвигающейся опасности. – Я боюсь, что сущность этого места, не даст нам уйти, просто так. Но если не станет совсем плохо, скажи мне.

      - Хорошо, - девушка сжала мою руку, она явно чего-то боялась, - Мне кажется, что-то приближается.

      - Что?

      - Я не знаю, но мне очень страшно… и холодно… - в серых глазах застыл ужас. Дрожащая ведьма прижалась ко мне всем телом. – Это он… он пришел... он пришел, за тем, что принадлежит ему… он здесь.

      - Кто? – я отстранил Минори от себя, всматриваясь в обезумевшее от страха лица.

      - Повелитель могил…
