      Как и говорила Минори, путь до ничейной земли проходил совершенно спокойно, хотя я благодаря своим звериным глазам и мог видеть, что за нами наблюдают. Наблюдают, но приближаться не спешат, кто знает, может быть они чувствовали, что моя сестра могущественная магичка, а может, побаивались наш плотоядный транспорт. Так или иначе, я все время был начеку, пристально вглядываясь вперёд. Минори же была совершенно спокойна, и если бы не страх в её глазах, я бы мог вполне решить, что опасаться действительно нечего. Вот только не думаю, что она боится местных хищников и разного рода монстров, которые появились в результате магических экспериментов. Скорее всего, дело в другом… в магах — повелителях молний, к которым мы направляемся. Интересно, какой нас ждёт приём?

      — А вот и ничейная земля, теперь нам действительно стоит быть внимательными, — девушка мрачно указала вперёд.

      Если честно, не ожидал, что граница будет настолько явной, но земли подконтрольные моему семейству от остальной территории отделяла довольно-таки большая выжженная полоса, на которой совершенно ничего не росло.

      — Это работа Райнера? — я задумчиво смотрел на границу, почему-то сразу пришло осознание того, что здесь все выжег не огонь, а что-то более опасное и мерзкое. К примеру, кислота, которой как-то пользовался маг, только на этот раз она была более разрушающей и губительной.

      — Да, сила, дарованная Великой паучихой, весьма опасна, — поморщилась Минори, зато теперь граница чётко очерчена.

      — Я это уже понял.

      Мне было не по себе от этого места. Территория, подконтрольная Рокусу, и ничейная земля разительно отличались друг от друга. И дело было не только в том, что сейчас нас всюду подстерегала опасность, и в любой момент на нас могло напасть нечто голодное и плотоядное. Казалось, что сама природа здесь менее дружелюбна и явно не рада незваным гостям.

      — Сам не верю, что спрашиваю об этом, — я бросил хмурый взгляд на магичку, — но почему бы нам не воспользоваться подземными туннелями? Так будет быстрее и безопасней.

      — Я туда не вернусь, — скривилась Минори, смотря на меня убийственным взглядом. — Наги последнее время расплодились. Теперь там ещё хуже, чем было во время нашего побега из города Светлоокого.

      — Неужели твоей магии не хватит, чтобы пройти там? Это же склепы, там все пропитано смертью… что может быть лучше для некроманта?

      — Пройти-то мы пройдём… но вот только на это уйдут все мои силы. А если учесть к кому мы направляемся, то это будет весьма некстати.

      — Ясно.

      Снова воцарилось молчание, но на этот раз оно тяготило. Я пытался уловить хоть какие-то звуки, но всё было тщетно, словно мир в одночасье вымер. И эта сила моего брата?! Он действительно могущественный маг, возможно, даже равен Чёрному шуту. Эта выжженная, мертвая земля заставляла меня внутренне содрогаться — это пугало, заставляло волосы на затылке шевелиться от напряжения. Надеюсь, мы с Райнером никогда не станем врагами. Даже страшно представить, что он может сделать с человеком, что окажется на его пути. Быстрей бы достичь ничейной земли, там хотя бы есть жизнь, а здесь только ровное серое свечение. Бросив взгляд на сестру, я заметил, что ей тоже не по себе. Что ж, радует, что ни я один такой.

      Когда мы достигли густого леса, я смог вздохнуть с облегчением, ведь здесь были и запахи, и звуки, и краски. Это был совершенно другой мир, кардинально отличавшийся от того, что остался у нас за спинами.

      — Нужно устроить привал, — я взглянул на небо; солнце уже почти достигло земли и постепенно мягкие, тягучие сумерки начали окутывать землю.

      — Если найдем подходящее место, — мрачно буркнула Минори, оглядываясь по сторонам.

      — Следуй за мной, — я направил своего ящера вперед, уводя его подальше от небольшой тропы, по которой мы передвигались. Благодаря звериным глазам я видел намного больше, чем моя спутница. Впереди нас ждала небольшая поляна, как раз недалеко от изгиба набольшего ручейка — идеальное место для ночлега.

      — Ты уверен?

      Девушка явно сомневалась во мне, но меня это мало волновало. Я не собирался никого убеждать в том, что знаю, что делаю. Хочет Минори того или нет, я всё равно сделаю по своему, а ей придётся следовать за мной. В конце концов, несмотря на то, что она выросла, я всё ещё глава нашей семьи.

      — Уверен, — когда мы достигли цели я, наконец, спешился и привязал свой транспорт к одному из деревьев. — Лучшее до темноты всё равно не найдем.

      Я положил руку на эфес недовольно ворчащего меча, он, так же как и я, повсюду чувствовал опасности и хищные взгляды, обращенные на нас. Вот только пока наблюдатели не спешили нападать на нас, предпочитая держаться подальше, чтобы оценить, насколько мы опасны. Похоже, за десять лет, которые я отсутствовал, хищники стали намного умнее, а значит, у меня прибавилось поводов для волнения.

      — Хорошо, — согласилась магичка, снимая с ящеров седельные сумки с нашими вещами.

      Я же принялся разводить костёр и сооружать для нас постели из веток, травы и одеял. Надеюсь, Минори этой ночью поставит защитный купол вокруг нашего небольшого лагеря, а не станет экономить силы. Всё-таки она сама говорила, что ничейные земли весьма опасны, и, судя по тому, что чёрный меч не умолкает, так оно и есть.


      Закончив со своей работой, я огляделся вокруг, чтобы убедиться в том, что можно ненадолго расслабиться. Ящеры мирно паслись невдалеке, магичка бормотала невнятные слова заклинания, а на костре грелся котелок с водой. Тишина и покой, вот только помня свой прежний опыт, я прекрасно осознавал, что хищники предпочитают нападать ночами, когда усталые путники спят.