      — Не нравится мне это, — в очередной раз вздохнул Райнер, который за всю ночь не сомкнул глаз, как впрочем, и я. Мы так и не смогли найти выхода из сложившейся ситуации.

      — Вам стоило остаться у Сесила или в столице. Так вы были бы в безопасности, — я не мог перестать винить себя за то, что произошло. Если Серж не соврал, Зенон знает о нашем задании, а значит, живыми мы из города светлых магов не уйдем.

      — Не говори глупостей, — раздражено отмахнулся от меня маг. — мы выберемся, это не сложнее, чем убить поглотительницу.

      — Твои пауки нашли выход?

      — Да. Нас проведут от каземат до пещер, но пока мои малютки не нашли выход на поверхность.

      От невеселого разговора нас отвлекла вошедшая без стука Криста. Магичка смерила нас недовольным взглядом и присела на стул около окна.

      — К чему такая срочность? — женщина даже не пыталась скрывать своего раздражения. — И зачем было посылать этих мерзких тварей?

      Я усмехнулся, похоже, наша служительница света тоже недолюбливает пауков. Райнер обиженно засопел и начал нашептывать своим помощникам слова утешения. Никогда не пойму этого: почему он относится к этим членистоногим, как к детям? Но сейчас не время и не место думать о странностях брата.

      — Прости, у нас нет времени на все эти расшаркивания и официальные послания, — довольно-таки грубо ответил я, но мне это простительно, учитывая обстоятельства.

      — Что-то случилось? — напряглась магичка.

      — Да, Зенон каким-то образом узнал о цели нашего визита в город.

      — Но как? — побледнела Криста, похоже, эта новость даже её заставила волноваться. Значит, даже она тоже не в безопасности в этом городе.

      — Не волнуйся, про тебя он не в курсе, ну или делает вид, что не в курсе, — пожал плечами я, размышляя над своим планом. — Завтра утром мы все приглашены в башню верховного мага. И я хочу, что бы ты была там…

      — Я не могу открыто выступить против Зенона, — покачала головой женщина. Что ж, я её прекрасно понимаю, всегда стоит думать в первую очередь о своей безопасности. Я и сам такой же… когда дело не касается моей семьи.

      — Этого не потребуется, ты просто поможешь нам добраться до каземат, когда дело будет закончено.

      — Думаешь, что сможешь выполнить заказ? — Криста с удивлением смотрела на меня. Похоже, она уже не верит в успех нашего безнадежного предприятия. А зря. Мне нечего терять, в любом случае впереди только смерть. Так почему бы не попытаться выжить, пусть это отчаянный шаг, но риск — благородное дело.

      — Да, по крайней мере, попытаюсь… ну так что, поможешь?

      — Помогу, — улыбнулась магичка, слегка прищурившись. И снова моя интуиция напряглась, так всегда бывает, когда меня обманывают. Что-то внутри сжимается… пару раз я проигнорировал это едва уловимое ощущение, и поплатился за это. На этот раз я не допущу подобной ошибки.

      — Дай слово, поклянись Светлооким Люминосом, что поможешь нам во всем, — потребовал я. Лицо Кристы недовольно вытянулось, конечно, ведь такую клятву она не сможет нарушить. Все же она — уникальная женщина, слишком расчетливая для служительницы света.

      — Клянусь Светлооким Люминосом, — сквозь зубы процедила магичка, с ненавистью смотря на меня. — оказать вам любую помощь.

      Давненько на меня не смотрели с такой страстью, все же жаль, что нам предстоит в скором времени расстаться. Пусть она и коварна, но это делает её только интересней.

      — Вот и хорошо, — криво усмехнулся я, — будем ждать тебя в башне.

      Криста направилась к выходу, но я остановил ее, все же есть еще один вопрос который нужно прояснить.

      — Кто такой Серж?

      Этот кошак странный, я даже не уверен, что это действительно кот, уж слишком много необычного с ним связано. Да и напрягает меня, что этот серый комок шерсти постоянно появляется в моей жизни. Это уже не похоже на простое совпадение.

      — Серый пройдоха, он служит всем и никому конкретно, — устало бросила Криста, — но Боги благоволят этому животному… хотя я думаю, что он нечто большее, чем демонстрирует нам. Никто не знает ответ на вопрос кто такой Серж.

      — Вот оно как? — и снова я не получил ответа на свой вопрос. Почему моя жизнь не может быть такой же простой, как была во внешнем мире. Хотя сейчас, вспоминая прошлое, которое казалось мне чужой жизнью, я мог с уверенностью сказать, что и тогда все было сложно, просто я не обращал внимания на многие случайности.

      — Раз уж я дала клятву…- задумчиво произнесла Криста, — то и ты дай слово… дай слово, что убьешь Зенона!

      Магичка смотрела на меня с такой болью и отчаянием в глазах, что я содрогнулся. Неужели она жаждет смерти верховному магу не из-за власти? Похоже, это личное.

      — Даю слово, — вздохнул я, сам не понимая, зачем сделал это. Но я не мог отказать этой женщине. Криста благодарно улыбнулась и вышла, оставляя нас готовиться к встрече с Верховным Светлым магом.


      — Да уж, — мрачно вздохнул Райнер, падая на кровать и устало прикрывая глаза, — интересно, что этот Зенон ей сделал?

      — Без понятия, но при встрече можем спросить, а теперь давайте отдыхать, через пару часов придет Серж, и нам лучше быть в форме. Работа нам предстоит не из легких.