      Мы уже несколько дней были в пути; после небольшого отдыха в развалинах идти было намного легче, да и я начал привыкать к боли, я даже начал чувствовать её приближение, и теперь агония не могла застигнуть меня врасплох. Райнер же начал обучать нашу сестру более сложным заклинаниям, пытаясь понять природу её магии. В некотором смысле наше путешествие даже можно было назвать приятным, если, конечно, забыть о хищниках Проклятых земель и прочих опасностях, что поджидали нас повсюду. Но все же, это место начинало мне нравиться, не знаю почему, но мне не хотелось возвращаться во внешний мир. Если бы не моя месть, я бы остался здесь насовсем. По крайне мере, здесь все честно, убиваешь либо ты, либо тебя. Здесь нет правителей, дворян и знати, что считают себя выше других, все решают сила и умения.

      — Мы двигаемся быстрее, чем я думал, — Райнер явно был доволен. — Такими темпами мы доберемся до города Светлоокого через пару дней.

      — Значит, следует подготовиться к встрече, не думаю, что туда пускают всех подряд, — я остановился, внимательно оглядывая лесную чащу, я чувствовал чье-то присутствие рядом, чей-то пристальный взгляд, наблюдающий за нами.

      — Что-то заметил? — напряглась Минори.

      — За нами следят, но, судя по всему, это человек.

      — Тогда почему его мы не заметили? — маг остановился, рядом со мной. Ему не нравилось происходящее. Одно дело не заметить приближения монстров, а совсем другое пропустить следящих за нашей компанией людей.

      — Не знаю, давай спросим у него? — мой взгляд, наконец, нашел цель. Человек, одетый в невзрачные серые одежды, прятался совсем недалеко от нас, но если бы не мои звериные глаза, я бы ни за что не заметил его. Я понимал, что, скорее всего, это маг, а значит, действовать нужно быстро. Ничего не говоря, я бросился вперед, стремительно сокращая расстояние между мной и шпионом, что уже давно наблюдал за нами. Сейчас самое главное не дать ему отреагировать и выяснить, что наблюдателю от нас надо. Я не собирался церемониться с шпионом, просто придавил его к земле, приставив к его горлу острый кинжал, лезвие которого было смазано ядом.

      — Кто ты и что тебе от нас надо?

      — Поверьте, у меня нет дурных намерений, — быстро заговорил мужчина, даже не пытаясь вырваться. — Просто в этих землях редко можно встретить путников, тем более среди которых был бы ребенок. Все живут в городах и селениях. Я просто хотел убедиться, что у вас все в порядке.

      — С чего бы это такой интерес? — Райнер недовольно осматривал мага, который судя по серой робе из грубой ткани, был служителем Светлоокого. Странно, обычно они не уходят далеко от своих городов и селений, предпочитая держаться все вместе. Неужели он ошибся в расчетах и их цель намного ближе, чем он думал?

      — Я служу Свету и мой долг помогать всем нуждающимся в помощи, — улыбнулся незнакомец, старательно отводя взгляд. Да уж, врать он абсолютно не умеет.

      — Ты просто заблудился? — усмехнулась Минори, разглядывая мага. Мы с братом недоуменно посмотрели на девочку. С чего интересно, она сделала такой необычный вывод? Но, судя по недовольно вытянувшемуся лицу мужчины, она попала в точку.

      — Да, юная Леди, именно так, — вздохнул незнакомец, косясь на лезвие у своего горла. — Мое имя Родрик, я направляюсь в город Светлоокого, но сбился с пути.

      — А с чего вы решили, что идем туда же? — я убрал кинжал и поднялся на ноги, внимательно осматривая нового знакомого. Встретить светлого мага в этом месте было большой удачей, если нам удастся заручиться его поддержкой, то нам будет легче проникнуть в город. Сейчас главное, что бы он ничего не заподозрил.

      — Я слышал ваш разговор, не весь, только обрывки, но когда вы упомянули город Светлоокого, то я решил следовать за вами, — маг натянуто улыбнулся. Так значит, он следил за нами. Странно, но Родрик весьма умел в этом деле, если бы не мои новые глаза, я бы ни за что не заметил его. Надеюсь, мы не сболтнули ничего лишнего, и он не знает об истиной причине нашего путешествия.

      — Давно ты идешь за нами?

      — Всего пару дней, — маг виновато опустил голову, он понимал, что я могу убить его в любой момент, или просто связать и оставить одного в качестве ужина для местных обитателей. — Я не решился подойти к вам, так как не знал ваших намерений. Я молю о прощении и прошу позволить идти дальше вместе с вами.

      — Хорошо, — согласился я, ведь именно это входило в мои планы. — но мы будем наблюдать за тобой, попытаешься что-нибудь выкинуть, и я убью тебя, не задумываясь.

      — Я не дам вам повода усомниться во мне, — мягко улыбнулся маг, — скажите, зачем вы направляетесь в город Светлоокого?

      — Если ты следил за нами несколько дней, то должен знать, — Райнер насмешливо осмотрел своего коллегу, все же этих магов он недолюбливал, они были еще большими фанатиками, чем пироманты и верить им было нельзя.

      — Вы ищите исцеления для своего друга, — понимающе кивнул Родрик.

      — Да, Служители Тьмы наградили нашего брата проклятием, что медленно убивает его, — вздохнула Минори, включаясь в нашу игру, — мы надеемся, что Свет сможет помочь Александру, или хотя бы облегчить страдания, что с каждым днем все сильнее.


      — Светлоокий никогда не отказывает тем, кто в нем нуждается. Я сам не могу помочь в столь серьезном деле, но сделаю все, чтобы облегчить вашу боль во время пути.

      — Что ж, тогда мы можем отправляться, — я пожал протянутую мне руку. — До города идти еще несколько дней, но чем быстрее мы до него доберемся, тем лучше.

      — Полностью с вами согласен, обещаю, я не доставлю вам неудобств.

      Мы снова отправились в путь. Все тревоги отступили, хотя теперь придется держать язык за зубами, мы даже наши планы обсуждать не сможем, но разве это имеет значение, когда мы так близки к цели? Скоро… очень скоро я избавлюсь от дара тьмы, нужно потерпеть еще немного.