      Как ни странно дворец никем не охранялся, и мы совершенно спокойно и беспрепятственно проникли внутрь. Это творение неизвестного архитектора, впечатляло своим величием и утонченностью. Прекрасное здание, окруженное густым садом с редкими растениями. Это место отличалось от других домов в столице, оно казалось живым, возможно именно благодаря буйной растительности и щебетанию птиц. Здесь, я не чувствовал давления стен и душащей духоты. Мы медленно брели по ухоженным тропкам, мощенным мелким камнем, неумолимо приближаясь к дворцу, возвышающимся над всей этой зеленью. И почему маги сторонятся этого места? На это должна быть причина. И если честно, чем ближе мы приближались к величественному зданию, тем меньше я хотел узнать ответ на этот вопрос. Предпочитаю, так и остаться незамеченным хозяином этого места. А в том, что кто-то обитает здесь, я не сомневался. И этот кто-то настолько могущественен, что обитатели города опасаются даже близко приближаться к дворцу.

      - Ты что-нибудь чувствуешь? – Я не знал, кто сейчас рядом со мной, Райнер или Минори, они так быстро менялись. Насколько я понял, маг, чуть ли не силой вытаскивает малышку наружу, заставляя управлять своим собственным телом. И это напрягало. Времени все меньше, а ответов нет. Мы практически не приблизились к решению нашей проблемы. Нет ничего хуже недостатка времени, это заставляет совершать ошибки. Именно поэтому, я никогда не брался за заказы с сжатыми сроками. Я мог бы их выполнить, но зачем рисковать? Во всем нужна осторожность, потому что я не кот, у которого девять жизней.

      - Что-то едва уловимое, - голос Минори звучал тихо, было видно, что ведьма устала. Но, увы, в этом вопросе, я был не в состоянии ей помочь. Если бы она устала физически, я бы мог понести её на руках, а так… она устала эмоционально. Это путешествие далось ей тяжело. Её душа ослабла и вот-вот должна раствориться.

      - На что это похоже? – я не хотел торопить её, но мне был нужен более подробный ответ. Так что, надо аккуратно подтолкнуть ведьму к правильному ответу. Как же это нелегко, когда нужно быть чутким и внимательным. Я не привык к этому, это раздражало и злило, но нужно держать себя в руках. Это нужно для Минори, а значит, я должен набраться терпения.

      - Не знаю, словно сам дворец живой… не в смысле, что он ходит, ест и что-то такое, - девушка задумалась, пытаясь понять, как же объяснить мне, что именно не так с этим величественным сооружением. – Понимаешь, у дворца есть свое сознание.

      - Вот оно как, - теперь понятно, почему маги сторонились этого места, но я не чувствовал опасности и это удивляло. – Это сознание, может нам навредить?

      - Если мы его разозлим или просто не понравимся.

      - Значит, постараемся ничего такого не делать. И тебя это тоже касается. Я пристально посмотрел на Сержа, которого Минори несла в клетке. Кот недовольно посмотрел на меня сквозь прутья решетки и даже не удостоил ответом. Похоже, этот город влиял не только на ведьму, с нашим пушистым «другом» тоже творилось что-то неладное.

      Мы продолжили наш путь, извилистая тропа вывела нас к входу во дворец. Это, конечно, был не главный вход, но мы не гордые, можем и этим воспользоваться. Открыв незапертую дверь, мы очутились в прохладе и тишине королевского дворца. Стоило нам только появиться, как в помещении тут же зажглось множество магических огней, осветивших мрачный зал.

      Мне, конечно, доводилось бывать в богатых домах, при выполнении заказов, но они, ни в какое сравнение не шли в этим великолепием. Взглянув на Минори, я улыбнулся, девочка с восторгом рассматривала, прекрасные картины и статуи, изящную мебель. Эта комната была сделана со вкусом и особым шиком. Во мне даже проснулось любопытство, захотелось оглядеть остальные комнаты и залы этого дворца.

      - Ну, что, пойдем, выберем комнату для нас, - я протянул руку ведьме, отвлекая её от созерцания всей этой красоты и богатства. – Безопасней будет, если ты все время будешь у меня на виду. Некромантам ты очень нужна, возможно, они сунутся даже сюда.

      - Хорошо, - Минори натянуто улыбнулась, но в стальных серых глазах застыл страх и некая обреченность, от чего мое сердце сжалось. Я приобнял девушку и успокаивающе провел по непослушным, растрепанным волосам.

      - Все будет хорошо, у нас еще есть время. Ты главное не падай духом. – Я попытался улыбнуться, но вышло не очень уверено. – Где та ведьма, которую я встретил у стены? Девочка, что не побоялась сбежать в Проклятые земли?

      - Я здесь, - усмехнулась Минори, а в глазах застыли прозрачные слезы. Ну, не умею я утешать людей, может потому, что мне самому всегда приходилось со всем справляться. – Давай, пока будем искать подходящую комнату, посмотрим статуи для Райнера. Уж лучше их использовать, чем чей-нибудь труп.

      - Согласен, - вновь взяв девушку за руку, я направился из просторного зала. - Вот теперь я узнаю свою серьезную ведьму.

      Мы молча исследовали комнаты на первом этаже дворца, но ничего подходящего не находилось. Здесь были расположены: бальные залы, библиотека, кухня, столовые и просто маленькие кабинеты. Мы даже увидели небольшую лабораторию, где на огне до сих пор кипело какое-то дурно пахнущее варево.

      - Обычно спальни расположены на втором или третьем этаже, - подала здравую мысль моя спутница.

      - Тогда пойдем туда, нам нужно немного отдохнуть и перекусить, а после начнем наши поиски.

      Мы начали искать лестницу, ведущую на верхние этажи, это было не просто, так как дворец был просто огромен. Даже я начал понемногу путаться, во всех этих коридорах, комнатах и залах. Надо будет непременно карту нарисовать, а то здесь не мудрено заблудиться.

      - Ты знаешь, как выглядит амулет?

      - Да, круглый, из черного металла, на нем изображены сражающиеся драконы, повергшие мир в Хаос.

      - Ясно, - наконец, мы нашли широкую лестницу. Поднявшись на второй этаж, мы действительно увидели множество спален и кабинетов. Я видел, с каким интересом ведьма рассматривает комнаты, что ж, надо порадовать девочку, хоть немного. – Выбирай любую.

      Минори радостно блеснула глазами, и быстро побежала по коридору, открывая все двери. Вот уж действительно ребенок! Мне оставалось только следовать за ней, в надежде, что она все же не станет осматривать все комнаты.

