      Сказать, что я был в шоке, ничего не сказать, вопрос королевы застал меня врасплох. Я, конечно, хотел тишины и покоя, но не смертного же! Сейчас я начал понимать, почему Арлин решила поговорить со мной, наверняка за столетия одиночества эта дамочка заскучала и теперь захотела поиграть со своим предполагаемым убийцей. Действительно, что я выберу — спасение мира и своей новой семьи, или свою собственную жизнь?

      Геройство было чуждо мне, так что я все больше склонялся ко второму варианту. Мир не исчезнет в одночасье, на это уйдет время, за которое я не только успею отомстить, но и состариться. Так что приносить себя в жертву я не собирался. Что поделать, в этот раз боги ошиблись, во мне нет нужных им качеств и благородства.

      — Мне нравятся твои мысли, — прошептала королева прямо мне на ухо, от чего мороз пробежал по спине. — Ты не такой глупец, как твои родственники, они готовы были умереть ради призрачной возможности спасти мир, пусть даже ненадолго. Каждый из них мечтал о том моменте, когда я вновь буду заточена, они, не задумываясь ни о чем, приносили себя в жертву черному клинку… Ты же слышал их голоса, ощущал их силу, когда меч брал верх над тобой. Там… на болотах… ты должен помнить это чувство.

      — Да, это незабываемое ощущение, но тебе рано радоваться, я еще не принял окончательного решения. Обстоятельства могут быть сильнее моей воли.

      — Да… как я и сказала, ты умнее своих героичных предков, — очередной смешок королевы оказался весьма раздражающим и мерзким, словно её забавляла сложившаяся ситуация. Бесит! Неужели она думает, что я не убью её, если она меня достанет? А Арлин тем временем продолжила свои рассуждения. — Как думаешь, почему твой брат с сестрой остались в городе?

      — Потому что Рокус нельзя оставить без присмотра, — ответил я, понимая, что на самом деле нас просто разлучили, чтобы при необходимости было надавить на меня. Умно. Но как бы ни была мне дорога вновь приобретенная семья, я не готов расстаться с жизнью, всегда есть другой путь и я намерен его найти.

      — Да… они заложники, которых боги будут использовать в своих интересах, — продолжала нашептывать Поглотительница, лаская мой слух и проникая в самые глубины сознания. Она словно соблазняла меня, пытаясь превратить из врага не просто в союзника, но и верного раба. — Я не стану вести себя так же, как они… я предлагаю тебе честную сделку.

      — Внимательно слушаю.

      — Я дам тебе возможность отомстить… отдам в твои руки человека, который уничтожил твою семью, но вместе с тем создал таким, какой ты стал сейчас.

      — Лазар?

      — Да… ты сможешь утолить жажду мести, а после я отпущу тебя с миром к твоей семье, — руки королевы легли на мои плечи, слегка поглаживая их. — Но я бы предпочла другой вариант. Оставайся здесь со мной, стань моим верным соратником и помоги разрушить старый мир, свергнуть богов и королей, очистить земли от мерзости.

      — Зачем мне это? Я ведь тоже отношусь к тем, кого ты считаешь мерзостью.

      — Затем, что так у тебя и тех, кто тебе дорог, будет больше шансов выжить. Невозможно уничтожить континент в одночасье, на это уйдут годы и даже столетия, так что вы сможете насладиться своим существованием. Заметь, тихим, спокойным, безопасным существованием. Мир будет пылать, всюду воцарится боль и разрушения, войны поглотят человеческий мир, а за ними последуют боги. Я разрушу их власть и уничтожу заведенный порядок — магия больше не будет зависеть от их воли. Я дам магам свободу, о которой они мечтали. Мой культ станет величайшим! — с каждым словом голос королевы был все громче и восторженней, я и сам начал проникаться непонятным чувством эйфории.

      — А что будет, когда ты победишь и уничтожишь все живое?

      — Это будет нескоро, — рассмеялась Арлин, отходя от меня на несколько шагов. — Я не знаю, что будет дальше, возможно мир придет в запустенье, а может мертвецы восстанут и будут править или человечество возродится после того, как я умру от голода.

      — Это единственная возможность умереть для тебя, — моя догадка была пугающей, но я не сомневался в том, что это действительно так. — Ты хочешь умереть, а не быть заточенной.

      — Да, но перед этим боги должны ответить за то, что сделали, мы все должны исчезнуть… так будет правильно… не находишь?

      — В этом действительно что-то есть, — я прикрыл глаза, мне нужно было время, чтобы подумать. Чью сторону мне принять, и какие последствия это за собой повлечет? Если бы только у меня было больше времени, чтобы разобраться во всем происходящем.

      — Подумай... я дам тебе то, что ты желаешь — смерть твоего врага; ты лично сможешь отомстить, все, что мне нужно, это привести Лазара к тебе… а после Рокус может возвыситься, мне нужны такие союзники, как Райнер и Минори, ведь они уже пошли против правил богов и получили магию не только своих покровителей. Какая вам разница, кому поклоняться и кто будет править миром? У вас будет достаточно времени, прежде чем мир исчезнет.

      — И сколько же времени ты мне дашь на размышления?

      — Немного, — хихикнула женщина, растворяясь в воздухе, словно призрак. — Когда будешь готов, просто позови меня. Надеюсь, ты сделаешь правильный выбор и не присоединишься к своим глупцам предкам, души которых заточены в черном клинке. Готова спорить, они уже пожалели о своем решении… безвестные герои, которые отдали жизни ни за что… А еще подумай, почему Кассандру отправили вместе с тобой? У этой малышки тоже весьма занятная роль в этой истории, точнее ей еще только предстоит её исполнить. Боги играют людьми… и тобой и этой малышкой… не стоит прощать такое…

      — Что ты имеешь в виду?

      — А ты попробуй догадаться, ты же умный! — с этими словами королева окончательно исчезла, давая мне время для раздумий. Жаль только, я не знаю много ли его у меня.