РЕКЛАМА
      Путешествовать под охраной магов молний было легко и безопасно; я не заметил ни одного хищника или чего-то иного, что могло бы нам угрожать. Но в то же время те часы, что мы добирались до ближайшего замка, были невероятно скучными и сонными. Наши сопровождающие молчали, и лишь изредка переглядывались друг с другом, у меня даже начало складываться впечатление, что они общаются мысленно. Все мои попытки разговорить их потерпели крах, на любой вопрос ответами было: «да», «нет», «не знаю». Так что мне довольно-таки быстро это опостылело. Все, что мне оставалось, — это созерцать окружающий нас лес и наслаждаться покоем. Можно, конечно, поговорить с Минори, она не сможет нормально отвечать, ведь за нами внимательно наблюдают.

      Скучно! Молчание угнетает и раздражает, как и покой, что нас окружает. Я настолько привык к тому, что всегда и всего нужно опасаться, что теперь мне всюду мерещились опасности. Это точно паранойя, но от неё никуда не деться, придется привыкать жить с этим. Быстрей бы добраться до места и немного передохнуть, причем желательно в одиночестве.

      Когда мы добрались до замка, солнце начало уже катиться к линии горизонта. Хорошо, что на этот раз нам не придется ночевать под открытым небом, а если нас не запрут в казематах, будет еще лучше. Если меня чему и научила моя жизнь, так это тому, что никому нельзя доверять. Почему-то моя интуиция упорно твердила мне, что мы идем в ловушку. И это вовсе не способствовало хорошему расположению духа.

      — Красиво, — восхищенно выдохнула Минори, с восторгом смотря на величественное сооружение, стоящее на холме.

      — Согласен, — мне еще не доводилось видеть таких замков, он был сделан из светло-серого камня с золотистыми прожилками, которые, кажется, даже искрились. С четырех сторон стояли четыре мощные башни, да и сами толстые крепостные стены казались просто непробиваемые. Маги молний довольно улыбнулись, слушая наш диалог, они явно были довольны, что их замком восхищаются.

      Кованные ворота медленно открылись, и мы въехали во внутренний двор замка. Здесь было весьма просторно, я сразу же обратил внимание на тренировочную площадку, на которой воины отрабатывали удары и работу с оружием. Это было весьма занимательное зрелище, и я был бы совсем не прочь присоединиться к тренировке. Несмотря на многие битвы, в которых я успел побывать, мне все еще не хватало опыта. Проще воспользоваться ядом или воткнуть кинжал в спину, но это, увы, не соответствует моему новому статусу «героя».

      Только очутившись за надежными стенами замка, я начал осознавать, что маги молний больше походят на воинов, чем на своих коллег, служащих другим богам. Здесь все было устроено, как в военном лагере, воины которого готовы в любой момент броситься в бой. Оружие хранилось на виду, так чтобы в случае необходимости любой мог их взять. Что ж, это весьма полезно, ведь мы тоже сможем до него добраться.

      Как только мы остановились, к нам тут же подбежало несколько мальчишек, взявших наших ящеров под уздцы. Я кое-как слез с седла и теперь буравил пристальным взглядом сопровождающих нас магов. Надеюсь, нас скоро развяжут, а то я уже начинаю нервничать от всей этой ситуации.

      — Следуйте за мной, — старший среди магов направился в большому каменному зданию, в котором, судя по всему, и жили местные обитатели.

      Минори молча последовала за ним, словно все так и должно быть. Не нравится мне эта ситуация, не люблю быть связанным, но пока придется подчиниться.

      Внутри дом был весьма просторным и аскетичным, здесь не было никаких украшений и излишеств, лишь голые стены, холодный пол и множество магических огней, освещающих довольно-таки мрачное помещение. Сразу видно, что маги молний не привыкли к роскоши, и наверняка считают её преступной.

      — Ждите здесь, — наш сопровождающий вошел в неприметную дверь, и мы с сестрой, наконец, остались наедине. Тишина угнетала, давила на меня, заставляя нервно озираться по сторонам. Казалось, что за нами все еще пристально наблюдают. Но как? Здесь негде спрятаться, разве что в тайных ходах, если таковые здесь имеются.

      — Минори…

      — Все потом, — девушка прикрыла глаза, чтобы прийти в себя и успокоиться. — У стен есть уши, так что поговорим после.

      — Как скажешь, — я понимал магичку, нам никому нельзя доверять и расслабляться нам тоже рановато. Не сомневаюсь, что главные маг в этом замке давно уже в курсе того, что мы прибыли и заставляет нас ждать специально, чтобы заставить нервничать. Сделав глубокий вздох, я вновь огляделся — за нами точно наблюдают, в этом нет никаких сомнений. Криво улыбнувшись, я уселся на холодный пол и, облокотившись на стену, прикрыл глаза, демонстративно собираясь вздремнуть.

      — Ты что творишь? — возмущенно зашипела Минори, пиная меня.

      — Присоединяйся, в ногах правды нет, — я подмигнул опешившей от моих действий сестре, — сдается мне, нам долго придется ждать.

      — Мы правители Рокуса, послы, и нам следует вести себя подобающе, — нравоучительно буркнула девушка.

      — Хозяевам замка тоже следует вести себя подобающе с гостями, — как можно громче сказал я, надеясь, что нас услышать. В конце концов, я «герой», мне можно позволить себе подобное.
 
      — И зачем я только тебя взяла с собой? — Минори, обреченно вздохнув, присела рядом со мной на пол и положила голову на мое плечо. Она устала, вымоталась, но не столько от дороги, сколько от необходимости быть благоразумной и соблюдать образ.
РЕКЛАМА


      — Чтобы было веселее, — улыбнулся я, сожалея, что из-за связанных рук не могу обнять сестру. — Поспи немного. Это лучше, чем стоять и переживать, что же будет дальше.