      Я пристально всматривался в бледное лицо Минори, словно видел ведьму первый раз. Хотя, по сути, так оно и было, я привык к тому, что передо мной взрослая девушка, а сейчас на моих руках был десятилетний ребенок. Я знал, что так будет, но все равно это было странным. Рыжие волосы теперь достигали колен, а лицо стало еще более наивным, к тому же на нем появились золотистые веснушки. Платье оказалось слишком велико для ребенка, так что нам придется еще решить вопрос с одеждой для нашей ведьмы, которая безмятежно спала, восстанавливая силы. Ее милый и беззащитный вид, вызывал у меня двоякие чувства, с одной стороны некое разочарование, а с другой радость. Я не знаю почему, но мне по-прежнему хотелось защищать этого маленького ребенка, что доверился мне. Для убийцы любые привязанности зло, которое неминуемо повлечет за собой негативные последствия. Но я уже ничего не мог поделать, я привязался к этой девчонке. Соорудив из кресел и стульев подобие кровати, я уложил Минори на нее, накрыв своим плащом.

      Что ж, теперь, пора разобраться с Райнером, подойдя к лежащему на полу мужчине, я оттащил его в сторону. Он оказался немного легче, чем статуя, но все же весил прилично. Присмотревшись, я отметил, что маг выбрал для себя идеальное тело. Благородные черты лица, тонкие усики и бородка, что наверняка сводили с ума дам, да и фигура была превосходной. Мужчина был статным и сильным, было видно, что он держал себя в форме. В некотором роде, я даже позавидовал Райнеру. Но только на мгновение, мое тело меня вполне устраивало. К тому уже радовал тот факт, что мы выбрали одетую статую, так что мне не придется делиться своими вещами. Хотя, по-прежнему оставалась угроза, что у мага чего-нибудь будет не хватать. От этих мыслей я непроизвольно усмехнулся, но проверять все равно не стал. В любом случае дело сделано и уже ничего не изменить, на крайний случай Райнер всегда может обратиться к своей покровительнице.

      Удобней устроив своих спящих друзей, я принялся за дверь, я чувствовал, что звуки окружающие нас стали четче и угрожающее. Мне совсем это не нравилось, особенно если учесть что оба мага были в отключке. Забаррикадировав дверь шкафами, я немного успокоился. Конечно, в идеале, нам следовало, как можно скорее покинуть если не дворец, то хотя бы бывшие казематы. Но сейчас это было невозможно, я просто физически не дотащу два тела, особенно если учесть, что по коридорам подземелья кто-то бродит. И этот кто-то явно не настроен дружелюбно и если Минори сохранят жизнь, то от нас с Райнером поспешат избавиться.

      Устало облокотившись на стену, я размышлял, что делать дальше. Наша задача - выбраться на поверхность и увы, ни Арания, ни Повелитель могил, ни тьма – никто не поможет нам. Боги, как всегда, дав подсказку, вернулись в свой мир, наблюдать за затеянной ими игрой.

      - Александр? – тихий голос Минори, казался мне незнакомым, он стал более детским.

      - Как себя чувствуешь? – я взглянул на девочку, что сейчас рассматривала себя. Это выглядело весьма забавно, казалось, что она впервые видит себя.

      - У нас получилось, - всхлипнула ведьма, вытирая слезы. Я понимал, что это слезы облегчения, но все сердце неприятно сжалось.

      - Все хорошо, - подойдя к ребенку, я обнял её, пытаясь хоть как-то упокоить или придать уверенности. – Мы справились, теперь, будет легче. Мы выберемся из этого дворца и этого города.

      - Мне все равно страшно, - всхлипнула Минори, вцепившись маленькими кулачками в мою рубашку. – Почему Повелитель могил не забрал меня? Что им нужно от нас?

      - Не знаю, - заглянув в серые глаза, я увидел там настоящую панику. Девочка не понимала, что происходит, но по-прежнему, чувствовала опасность. И в этом вопросе я был солидарен с ней. Я и сам понимал, что все это только начало, Минори все еще в опасности, но сказать об этом я не мог. Ни к чему ей новые тревоги, ей и так со многим нужно свыкнуться.

      - А как Райнер? - в очередной раз всхлипнув, девочка начала осматриваться.

      - Все в норме, но он все еще без сознания, – я указал на лежащего на полу мужчину. - Как только придет в себя, мы сразу же начнем выбираться отсюда. С двумя магами у нас больше шансов выжить.

      - Ну да, - ведьма улыбнулась, широко и искренне, но от этого стало легче на душе, - Райнер очень сильный, а вот я нет.

      - Не говори глупостей, я видел твою силу.

      - Это потому что Райнер помогал, - грустно вздохнула девочка, начиная заплетать длинные волосы в косы. Я сразу понял, что она переживает из-за того, что боится не справиться.

      - Ты еще ребенок, для своего возраста ты сильна. Так что все будет хорошо. – Я криво улыбнулся, и пусть я сам не верил в свои слова, подбодрить ребенка был просто обязан. – Ну а пока приведи себя в порядок и поешь.

      Достав из сумки хлеб и сыр, я протянул их Минори, сам я был полон сил, а вот ей не мешает подкрепиться, к тому же она у нас теперь растущий организм.

      Прикрыв глаза, я погрузился в невеселые мысли, наверняка нам попытаются помешать покинуть это место. К тому же могут пожелать похитить Минори. Все это было плохо, особенно если учесть, что пока мы не знали намерений Райнера. Он достиг своей цели - получил новое тело. У него больше нет причин помогать нам, особенно если учесть, что сущность дворца все еще желает получить ведьму. Ему выгодней отделиться от нас и самому пытаться выбраться.

      - Как же все болит, - хриплый голос Райнера, заставил меня вздрогнуть. Открыв глаза, я посмотрел на мага, который, так же как и Минори несколько минут назад, рассматривал себя. Маг явно был доволен, тем как он выглядел.

      - Двигаться можешь?

      - Да. - мужчина поднялся на ноги и начал тянуться в разные стороны.

      - Отлично, тогда давайте собираться, пора выбираться из этого подземелья.

      - А где наша малышка?

      - Я тут, - из-за стеллажа вышла девочка, в обрезанном платье, и уже с заплетенными косами. Конечно, её наряд выглядел не очень, но позже мы решим этот вопрос. Сейчас главное выбраться на поверхность.

      - Малек, - широко улыбнулся маг, направляясь к ребенку. – Наконец-то, ты прежняя. Все же расти нужно постепенно.


      - Угу, - улыбнулась Минори.

      - Райнер, ты с нами до конца?

      - Да, за все эти годы я привык к малышке, она мне, как сестра, - усмехнулся маг, - сказал бы, как дочь, но я слишком молод для этого. Так что, я не позволю, обидеть её. Как впрочем, и ты.

      - У нас прямо семья получилась, - девочка подошла к нам. – Теперь, у меня два брата.

      - Это точно, - усмехнулся я. Кто бы мог подумать, что в Проклятых землях я найду новую семью. Что ж, на этот раз я никому не позволю причинить вред тем, кто стал мне дорог. – Пора выбираться.
