      Пещера, в которую привела нас магичка, была просто великолепна: большая, с горячим источником, многочисленными кристаллами, освещающими её, и, конечно же, с синим мхом.

      — Знаешь, теперь я больше не сомневаюсь в том, что ты ориентируешься в подземельях, — ухмыльнулся я, собирая драгоценный мох и раскладывая его по маленьким мешочкам. В путешествии он всегда пригодится, к тому же, если нам придется выбраться на поверхность и встретить людей, эта ценность поможет нам разжиться весьма полезными вещами, едой и возможно даже ночлегом, если нас занесет на какой-нибудь постоялый двор или поселение. Да и светящиеся кристаллы нам пригодятся, жаль только я не могу определить какого они цвета: их свечение просто сливается с голубым свечением, которое исходило практически отовсюду.

      — То есть раньше ты во мне сомневался? — недовольно буркнула Кассандра, опуская ноги в теплую воду подземного озера.

      — Не обижайся, но слишком мало о тебе знаю, так что вполне естественно, что я осторожен.

      — А мне ты тоже не доверяешь? — Дрейк оторвался от извлечения из стены кристаллов и одарил меня хмурым взглядом.

      — Ты другое дело, маги-воины всегда следуют своему слову. Для вас понятия доблести и чести на первом месте, так что ты не предашь нас. Так что в твоих словах я нисколько не сомневаюсь, — мои слова были чистой правдой, хотя и не всей. Повелитель молний был слишком самонадеян и предпочитал рисковать понапрасну, в угоду своему самомнению, а потому, с ним стоит быть осторожным и не позволять Дрейку командовать или влиять на мои решения.

      — Давайте просто отдохнем и не станем выяснять отношения, — расслабленно пробормотала Кассандра. — Скоро мы достигнем столицы, так что лучше подумать, что делать с пиромантами и как проникнуть во дворец.

      — А чего думать…

      — Мы не станем сражаться с толпами фанатиков, — поморщился я.

      — Я не настолько глуп, — обиженно буркнул воин, которого задели мои слова. — Мы не только безрассудно смелые, но и превосходные стратеги. Я не собираюсь кончать жизнь самоубийством и кидаться с мечом наперевес против огнепоклонников. Я понимаю, что нам стоит скрытно проникнуть в город, а потому предлагаю притвориться послушниками культа.

      — Что ж, весьма благоразумное предложение. — Мне стало не по себе от того, что слишком скоропалительно составил свое мнение о Дрейке. Я должен быть внимателен, и за то время, что нам придется плутать по подземельям, лучше узнать своих спутников.

      Только так можно будет быть уверенным в успехе мероприятия. К тому же мне не хотелось сейчас рассказывать о тайном ходе, ведущем из города. Вполне вероятно, что нам придется им воспользоваться при побеге, так что пусть пока это все останется секретом.

      Закончив с делами, я устроился около наших вещей и вытащил из сумки крысу, решив дать ей погулять. Надеюсь, шут не сбежит от нас и будет на месте, когда настанет время отправиться в путь.

      — Это что еще за тварь? — брезгливо поморщился воин. — Крысы — помощники Тьмы.

      — Это наш помощник и проводник, — безразлично пожав плечами, я посмотрел на подземный источник. Как же хочется в него окунуться с головой и расслабиться. Возможно, местная вода и не целебная, но отдохнуть все равно поможет. — Не забывай, что они многие столетия обитали в столице и изучали её. Нам потребуется проводник. И это очаровательное создание наш помощник в этом деле.

      — Хорошо, надеюсь, у тебя не много секретов от нас? — Дрейк сверлили меня пытливым взглядом, вот только его магия не позволяла читать мысли, так что я мог быть совершенно спокойным.

      — У всех нас есть секреты, и никто не торопится их раскрывать, так что пусть так и будет оставаться дальше. Дело здесь не в доверии, а в том, что мы всего лишь временные союзники — отряд, созданный для выполнения одного единственного задания, а после каждый пойдет своим путем. Не стоит быть слишком откровенными.

      — Как это ни странно, но я с тобой полностью согласен, герой, — расхохотался воин, чем весьма удивил меня.

      — Давай обойдемся без «героя», называй меня по имени.

      — Хорошо.

      — Ну, раз вы со всем разобрались, каков наш план? — Кассандра устало смотрела на нас, девушку явно клонило в сон. Все-таки в чем-то Дрейк прав — магичка нам досталась действительно не выносливая, но зато знает короткий путь к столице.

      — Нам нужен выход, где-то в сутках пути до города. А дальше нужно будет найти паломников и занять их места. Все просто. Единственная сложность — это правильно себя вести. Я знаю лишь приблизительно, как ведут себя огнепоклонники.

      — Значит, будем делать вид, что мы новообращенные, — снова вздохнула девушка, поднимаясь на ноги и подходя к нам с Дрейком. — Главное — ни чем не выдайте себя, иначе мы узнаем, что такое адское пекло и ни Повелитель могил, ни Громовержец не смогут помочь.

      — Будем думать об этом, когда выберемся из подземелий, а сейчас давайте спать. Дрейк дежурит первым, потом я.

      Улегшись на спину, я прикрыл глаза, делая вид, что уснул, но на самом деле я размышлял над тем, что ждет нас в городе. Мысли о том, что Поглотительница вернулась к жизни, не покидали меня, более того, они внушали мне страх. Не хотелось бы, чтобы с нами произошло то же, что и с королем. А еще я размышлял о том, почему Огнепоклонники смогли заключить союз с Арлин, если, конечно, она действительно снова смогла обрести форму. Все эти игры богов за власть над проклятыми землями напрягали меня, заставляли чувствовать свою ничтожность. Кто знает, может быть, мне стоило принять предложение королевы, когда на то была возможность. Надеюсь, мне удастся снова уничтожить её… а после я отправлюсь за море, туда, где не буду игрушкой в руках богов.