      — Минори! — продолжал кричать я, приподнимая сестру. Сейчас она была такой бледной и спокойной, что, казалось, что в ней не осталось ни капли жизни и это пугало меня. Я не хотел, чтобы эта девушка исчезала из моей жизни, ведь она действительно стала дорога мне. Ради Минори я многим рискнул, и именно эта девушка изменила мою судьбу десять лет назад. Как же больно видеть её в таком состоянии, но еще больнее осознавать, что это все по моей вине.

      Я прижал тело сестры к себе, пытаясь взять себя в руки. Сейчас нельзя паниковать или давать волю чувствам и эмоциям. Нужно срочно отнести девушку к Райнеру: уж он-то точно сможет привести Минори в чувства. Но неожиданно я ощутил неприятно жжение на запястье, казалось, что кожа горит.

      — Что за?! — взглянув на руку, я увидел как вьюн, подарок Сестер Леса, из зеленого превратился в красный, а его свечение стало неестественно золотым, еще никогда мне не приходилось видеть ничего подобного. Вьюн увеличивался в размерах, причиняя при этом мне боль, хотя, если учесть, что мне уже пришлось пережить, это всего лишь легкий дискомфорт. Но не это тревожило меня, а то, что растение тянулось своими листками к бессознательной девушке, лежащей у меня на руках. А я-то ведь уже позабыл об этой вещице, что давно срослась с моим телом и практически не ощущалась. Интересно, что оно хочет? Я внимательно наблюдал за тем, как листочки достигли лица Минори. Может, стоит одернуть руку? Но почему-то я не шевелился, продолжая наблюдать за тем, как растение медленно ползет по лицу моей сестры. Жуткое, но вместе с тем завораживающее зрелище. Надеюсь, слухи о миролюбивости сестер леса не просто россказни, и они не причинят вреда Минори. Наблюдая за происходящим, я даже перестал дышать. А растение тем временем добралось до рта магички, забираясь внутрь и замирая. И снова мне стало страшно — а что, если я допустил ошибку? Вот только теперь поздно что-либо менять, все, что мне остается, это наблюдать за тем, как листья вьюна становятся больше, толще, наливаются соком и начинают пульсировать. Казалось, что он поглощает силу Минори, вот только их у нее и без того практически не осталось. Я стиснул зубы от злости! Нужно было действовать раньше! Какой же я глупец!!! Если с сестрой что-то случится…

      — Ах — раздался тихий, слабый стон и пушистые реснички девушки дрогнули. Спустя краткий миг, на меня уже смотрели измученные серые глаза, пока они еще были мутными, но постепенно в них появлялось осознание и разум. Сестра приходила в себя, а вьюн, что мне подарили Сестры Леса, рассыпался в прах. Если когда-нибудь встречу одну из этих магичек, непременно нужно поблагодарить их за спасение Минори.

      — Как ты? — пристально вглядываясь в бледное лицо девушки, я пытался понять, сможет ли она двигаться самостоятельно и колдовать. Сейчас, когда мы на территории врага, магия нам очень пригодится.

      — Александр… вернулся, — на лице сестры появилась слабая улыбка, а глаза наполнились слезами. — Я не знала… не знала, как все должно быть…

      — О чем ты?

      — О предназначении твоей семьи… тебе не стоило возвращаться, иначе они доведут до конца то, от чего ты отказался, — девушка нервно сглотнула и попыталась подняться с кровати, вот только пока она была слишком слаба и ее ноги подкосились уже при первой попытке. — Уходи… Я справлюсь сама.

      — Не говори глупостей, — поморщившись от раздражения, я подхватил сестру на руки. Ну, что за бред она несет! — Я столько спасал тебя не для того, чтобы ты вот так просто погибла. К тому же по моей вине. Нет уж! Сейчас заберем Райнера и свалим из этого замка, а дальше поставим вас на ноги.

      — Нет… нельзя… ты не понимаешь! — Минори больно вцепилась в мои волосы, а её голос стал по-змеиному шипящим, напоминая о нагах.

      — О чем ты говоришь? Чего я не понимаю? — застыв на месте, я смотрел на испуганное лицо сестры. Давненько я её такой не видел и это раздражало! Снова кто-то угрожает ей, снова она боится!

      — Райнер давно живет, он видел этот мир, еще до возвращения поглотительницы, — голос девушки звучал глухо и безжизненно, словно каждое сказанное слово причиняет ей боль. Да что же такого натворил наш безумный маг, что Минори начала его бояться?! — Он всегда знал о предназначении семьи Де Фур, и твоей роли в судьбе мира. Райнер знал, как тебе предстоит уничтожить Поглотительницу. Брат никогда не предаст Аранию, ведь у них с Великой Паучихой особые отношения… Он её любимая зверюшка, а его это вполне устраивает.

      Я молча смотрел на заплаканное лицо сестры, по щекам которой текли слезы, а в глазах застыла такая печаль, что даже у меня защемило сердце. Мне было тяжело осознавать смысл сказанный девушкой слов, но я понимал…

      — Как маги молний смогли поймать тебя? — глухо спросил я, уже зная ответ на этот вопрос. Но все же мне нужно было услышать его от Минори, что сейчас тесно прижималась ко мне, ища защиту и утешение.

      — Когда стало известно о том, что ты переметнулся на сторону Арлин, Райнер все мне рассказал и заявил, что у нас все еще есть шанс все исправить, нужно только отобрать черный меч или воспользоваться кинжалом, что в прошлый раз вспорол брюхо Поглотительницы.

      — И что же ты сказала на это? Отказалась?

      — Угу… И тогда он… Он отдал меня слугам бога войны, я даже не успела ничего предпринять. Понимаешь! Ты не должен был возвращаться за мной, это все ловушка! Зачем… Зачем ты пришел? Лучше бы остался в столице, тогда бы добраться до тебя было сложнее.

      — Ничего… прорвемся, сейчас главное покинуть замок, — мне нелегко было сохранять спокойствие, но я понимал, что иначе нельзя. Уже направляясь в Рокус, я осознавал, что новая семья может отвернуться от меня. Это было бы логично и правильно, ведь каждый должен в первую очередь думать о собственной жизни и благополучии. Вот только все равно было больно осознавать, что тебя предали. Хорошо, хоть Минори все еще на моей стороне, хотя я и не понимаю почему.

      — Боюсь, я не могу позволить вам этого, — раздался хриплый, усталый голос Райнера. — Ничего личного, Александр. Мне нравилось быть твоим братом, ты весьма интересная личность и при других обстоятельствах все могло бы быть иначе. Но у каждого в мире есть свое предназначение и тебе придется исполнить свое. Жаль, конечно, что твой меч безнадежно испорчен, но при помощи синих молний и черного кинжала, я все смогу исправить.