      Магичка встала посреди комнаты, раскинув руки в стороны, словно ожидая объятий. Должен признать, это смотрелось весьма глупо, но мне нравилось то, как по-детски сейчас выглядела сестра. Наверное, я скучаю по тому времени, когда она была ребенком… Жаль, что я пропустил те годы, когда она росла и расцветала. Пусть Минори и не родная моя сестра, но я все равно люблю эту девчонку, лишь рядом с ней мог позволить себе быть сентиментальным и вспоминать, что и у меня может быть семья. А Минори, тем временем, пристально смотря прямо перед собой, начала петь. Голос девушки оказался мелодичным, нежным, но в то же время сильным, он заполнял собой все помещение небольшого зала, чьи лучшие годы давно канули в лету. Звук непостижимым образом отражался от стен и отзывался эхом, вторя пению магички, получился своеобразный хор. Красиво и завораживающе. На моем лице появилась улыбка — не знаю, что затеяла Минори, но мне это нравилось, а потому я уселся на пол и облокотился на стену. Так расслабляющее — и сразу позабылись все тревоги и обязанности, весь мир сузился до одного голоса, звучавшего в этой комнате и моей душе.

      Сестра продолжала петь, медленно поворачиваясь вокруг себя, и тут я заметил, что стены комнаты покрыты знаками и письменами. Они словно реагировали на голос Минори, начиная светиться: одни знаки были красными, другие золотыми, третьи отдавали синим цветом. Теперь мне становилось понятно, что заинтересовало сестру, оставалось узнать, что же это все значит. Как по мне, так это похоже на какой-то хитроумный замок, открывающийся, если спеть определенную мелодию и слова. Боги! Какой же красивый у нее голос!

      Девушка продолжала петь, все громче, все яростней и теперь казалось, что она кричит, ругается с кем-то, звуки, которые она издавала, были по-звериному рычащими, но от этого еще более завораживающими, они проникали в мое сердце, заставляя его биться в такт пленительной мелодии. Мне доводилось слышать прекрасное пение и чудесные голоса, но ничто не могло сравниться с этими звуками. Сдается мне, все дело в магии. Голос сам по себе не может оказывать такое воздействие. А Минори тем временем завершила поворачиваться вокруг себя и начала раскачиваться из стороны в сторону, не прерывая при этом свое пение. И снова мелодия изменилась. Теперь это было что-то нежное и воркующее, от чего щемило в груди. Странное и неприятное чувство. Эта комната управляла мной, заставляла подстраиваться под пение магички. Я растворялся в этой музыке, сливался с ней воедино и становился её частью, даже мой меч, молчавший до сего момента, начал тихо вибрировать в такт мелодии, словно и он слышал все то, что и я.

      — Быстрей бы все кончилось, — поморщился я. Не люблю такие моменты. Магия была для меня чужеродной, опасной, ненужной, иногда мне казалось, что мир без нее был бы намного лучше и спокойней. И пусть пение Минори завораживало, да и сестре я доверял, но мне не хотелось раствориться в этой музыке окончательно и потерять волю.

      Сестра теперь уже не только пела, но и танцевала, кружилась вокруг себя, показывала странные жесты руками, и вот уже все символы активированы, но по-прежнему ничего не происходило. И что это? Зачем? Я был разочарован, ведь ожидал увидеть что-то особенное. Неожиданно голос магички оборвался, и сразу же стало как-то пусто и тоскливо.

      — Ну, и что я должен увидеть? — оглядываясь вокруг, я не видел ничего особенного, ну, если не считать светящихся разными цветами символов, но их в расчет я не брал. Пусть это красиво, но совершенно неинтересно.

      — Эта комната имеет выходы во все тайные ходы храма, такие и сейчас строят, главное знать слова песни, — пояснила девушка. — Теперь мы сможем оглядеть все важные помещения, естественно те, которые уцелели за тысячелетия. Раз уж хозяин был настолько любезен, что разрешил нам взять все необходимое, мы не можем отказываться. Эти знаки — карта, которая подскажет нам куда идти и что найдется за той или иной дверью.

      — Откуда ты знала слова песни? Этот культ исчез задолго до твоего рождения, да и Райнер его не застал, — хмуро смотря на Минори, я размышлял, не обойдется ли нам боком эта затея. Но ведь она права, волк разрешил нам похозяйничать в его доме, да и пока никаких возражений с его стороны не поступало.

      — Понимаешь, эти знаки используются до сих пор, а здесь к тому же, — девушка указала пальцем на несколько символов, начертанных прямо напротив входа, через который мы вошли в комнату. — Вот эти… Они звучат как песнь некромантов, вот я и подумала, что Повелитель могил не стал придумывать ничего нового и просто взял один из старых гимнов, назвав его своим. Так оно и вышло.

      — Хм… Весьма практично, — усмехнулся я, вполне возможно, что это совпадение неслучайно. Пока что мы не знаем, что за древнее божество дало на приют и работу, но вполне может статься, что это прошлый хозяин мертвых. Так или иначе, снова будить голодного волка и уточнять я не собирался. Хватит пока с меня и собственных догадок. Как говорится, меньше знаешь, крепче спишь.

      — Согласна, — улыбнулась девушка, утягивая меня к скоплению золотых символов. — Идем, сначала сюда, а потом уже в оружейную… Жаль Рик спит, ему наверняка тоже что-нибудь нужно.

      — Сомневаюсь, ему нравится его булава, — ответил я, идя следом за воодушевленной сестрой. — Я понимаю это. Есть оружие, к которому прикипаешь всей душей и другого уже не нужно…

      — Это глупо.

      — Возможно, но не всегда же нам поступать умно, — усмехнулся я, понимая, что за свою жизнь натворил много глупостей. Вот только странное дело… Я об этом не жалел…