РЕКЛАМА
      Сегодняшний день выдался холодным и на удивление солнечным. Природа словно насмехалась над нами, приговоренными к изгнанию. А вот и долгожданная стена; я усмехнулся, рассматривая неприступное сооружение, уже не одну сотню лет ограждающее Проклятые земли от остального мира. Десятиметровое каменное сооружение с высеченными на нем защитными рунами возвышалось над нами, лишая всякой надежды. Не думал, что однажды окажусь по другую её сторону. Мне — наёмному убийце, не знающему жалости, всегда везло, я мог выполнить заказ любой сложности, не оставляя никаких следов. Я был неуловим, за мою голову была назначена баснословная награда, но даже это не могло помочь стражникам поймать меня. Но всему приходит конец и моему везению тоже.
Заказчик подставил меня, чтобы банально не платить. Смешно. Мне следовало быть осторожней, тогда бы я не стоял сейчас здесь, в грязной серой робе, с ошейником, сдавливающим шею, и тяжелыми кандалами на руках и ногах. А ведь я чувствовал, что не стоит браться за этот заказ, но мне обещали большую плату и я не смог устоять.

      Я с омерзением смотрел на свое подрагивающее отражение в грязной луже. За две недели пути, волосы превратились в черные лохмы, свисающие грязными прядями, на лице и теле слой пыли, грязи и запекшийся крови, колючая жесткая щетина топорщилась, я был похож на оборванца-нищего. Только карие глаза не утратили своего блеска и по-прежнему смотрели на всех с холодным презрением. Другого, окружающие меня стражники и товарищи по несчастью не заслуживали. Все эти люди, жалкие, трясущиеся от страха, они не проживут за стеной и дня. Я внимательно рассматривал собратьев по несчастью, не все из них заслужили изгнание. Это было видно сразу, но кому это интересно, справедливо ли вынесен приговор? Всех нас отправят за стену, и неважно, совершил ты преступление или нет. Надо же, мне даже немного жаль их, в отличие от большинства приговоренных, я с моими навыками смогу выжить, где угодно. И не только выжить, я обязательно вернусь, чтобы перерезать горло жирному ублюдку, что подставил меня.

      Опять стражники косо смотрят на меня. Ну, конечно, я же не рыдаю, не бьюсь в истерике и не умоляю отпустить, просто стою и наблюдаю. Такое увидишь не часто.

      А это кто? Мое внимание привлекла хрупкая женская фигура, закутанная в темно-синий плащ с вышитым на нем серебряными нитями деревом. Магичка? Вне всяких сомнений магичка. Но она не похожа на тех, кто ищет запретные знания и великую силу. Я с интересом всматривался в тонкие изящные черты лица; прямые золотисто-рыжие волосы развевались на холодном ветру, беспокойные серые глаза с опаской смотрели на собравшийся здесь сброд. Интересно, что же она забыла за стеной, зачем идет туда? Я не мог оторвать взгляда от бледного лица и дрожащей хрупкой фигуры, что-то в этой девушке привлекало, заставляло ловить каждое её движение, наблюдать в ожидании того, что же она сделает дальше. Но ощутимый толчок в спину заставил меня оторваться от созерцания ведьмы.

      Стражники нетерпеливо подталкивали меня к воротам. Презрительно усмехнувшись, я сам направился туда, расталкивая толпу приговоренных. Чем быстрее все закончится, тем лучше, пусть за стеной и Проклятые земли, но там я буду свободен. Неожиданно позади раздались шум и напуганные крики, я оглянулся и увидел всадника, спешащего к воротам. Без сомнения — это был маг. Синий плащ с серебряным деревом, который было дозволено носить только представителям этой профессии, развевался за его спиной. Седовласый худощавый мужчина, лицо которого было испещрено морщинами, спешился и направился к воротам, пристально всматриваясь в толпу мутными серыми глазами, словно ища кого-то. Я даже догадываюсь кого. Найдя взглядом магичку, я с удивлением увидел, что она, не оглядываясь, бежит к воротам. Неужели она боится этого человека больше того, что скрывается за стеной?

      Интересно. Очень интересно. Нужно будет успеть перехватить девчонку до того, как она далеко уйдет. Помощь мага в Проклятых землях будет весьма, кстати, да и ей не помешает защитник. Этот союз может быть выгоден нам обоим, главное, чтобы она была достаточно умна, чтобы осознать это, сама она точно за стеной не выживет.

      Тем временем девушка уже проскользнула мимо стражника в ворота, маг кричал ей вслед, чтобы она немедленно возвращалась, но девчонка, не слушая его, бежала вперед. Продолжая всех расталкивать, путаясь в кандалах, я пробирался к воротам. Я не могу упустить её.

      — Александр! Неужели так не терпится попасть в Проклятые земли? — этот насмешливый голос я узнаю из тысячи. Мой глубоко любимый родственник, человек, по воле которого моя мать была убита, а я выброшен на улицу. Не сомневаюсь, он приложил руку к тому злосчастному заказу, из-за которого я здесь. Наверняка решил избавиться от меня до того, как я доберусь до него. Я с ненавистью посмотрел на дядю: годы изменили его, вместо стройного поджарого молодого человека, каким он был раньше, передо мной был толстый лысый мужичок с пивным брюшком. В красном бархатном камзоле с золотым шитьем он выглядел нелепо. Его маленькие заплывшие глаза победно смотрели на меня. Зря. Я вернусь. Непременно вернусь, и тогда он все ответит за все, что сделал. Нет, не со мной, а с моей матерью. Я убийца и заслуживаю изгнания, но, то, что он сделал с собственной сестрой, непростительно. Подумать только, когда-то я восхищался этим человеком, желал во всем походить на него. Я был ребенком, глупым, доверчивым, наивным ребенком. Злость на него и самого себя захватила меня, но нельзя давать ей волю, не сейчас. Он только этого и ждет. Нет, я не доставлю ему такого удовольствия и не сорвусь. Собрав волю в кулак и стиснув зубы, я презрительно взглянул на родственника.

      — Неужели, сам Лазар Де Фур собственной персоной, решил проводить жалкого преступника в последний путь, — усмехнулся я, смотря как дядя начинает трястись от злости. Он никогда не отличался выдержкой, его так легко вывести из себя. Как же хочется сжать его толстую шею и услышать хруст ломающихся позвонков. — Прости, но у меня нет времени на прощания, я спешу.

      Я быстро направился к воротам, не хватало еще по вине этого винного бочка упустить магичку. Стражи со смесью страха и непонимания смотрели на меня, конечно, слава о моей жестокости бежала впереди меня. Жалкие трусы, какой смысл бояться того, кто по рукам и ногам скован зачарованными цепями? Стиснув зубы, я подошел к воротам.

      — Капитан, не стоит снимать кандалы с этого убийцы, это небезопасно! — конечно, Лазар не мог просто позволить мне уйти за стену, он хотел убедиться, что я не вернусь. Как же я его ненавижу, надо было давно убить его, но нет, я вздумал не просто убить его, но и помучить его перед смертью, заставить страдать. Глупо. Больше я такой ошибки не допущу! Я смерил дядю взглядом полным злости и ненависти, он сразу же заткнулся и попятился назад.
РЕКЛАМА


      Было так смешно смотреть, как этот толстяк трясется от одного моего взгляда, что я не выдержал и расхохотался в голос, привлекая к себе всеобщее внимание.

      — Я вернусь за твоей жизнью, можешь не сомневаться! — прошипел я, пугая стражников и родственника еще больше.

      Не обращая больше ни на кого внимания, я направился на другую сторону стены, позвякивая цепями. Нужно поскорее найти эту магичку, иначе мне и моим планам конец. Сам я зачарованные кандалы не сниму и стану легкой жертвой для монстров и других изгнанников.