      Нам с трудом удалось выбраться из города, ворота были наглухо заперты, а стража никого не выпускала. Дарио позаботился о том, чтобы его добыча не смогла сбежать. Но, он не учел одного немаловажного факта — основная слабость людей, это их жадность. В очередной раз я порадовался тому факту, что набрал так много мха. Подумать только, если бы не наши маленькие проблемы, то мы могли бы остаться в городе и быть богачами. А так, пришлось подкупать стражей и расстаться с ценным лекарством. Но, уж лучше так, чем скрываться в незнакомом городе, где каждый не задумываясь, сдаст тебя местным хозяевам. К тому же мне не очень хотелось встречаться с хозяином Сержа, не знаю кто это, но явно, он весьма влиятелен в Проклятых землях. Должен признать, что во всей этой ситуации больше всего тяготила неизвестность. Ни я, ни Минори, ни Райнер, никто не знал, кто и зачем нас преследует. Одно было известно точно, им была нужна наша магичка. Вполне возможно, что её семья все же отправила на поиски беглянки наемников или поручила это задание своим союзникам в Проклятых землях.

      Мы шли уже три дня, почти не останавливаясь на отдых, даже я устал и с трудом шевелился, что уж говорить о Минори. Но, устроить привал надолго мы не могли, наши преследователи двигались слишком быстро, и казалось, совсем не отдыхали. Самое ужасное, что если бы не способности магички мы так бы и не узнали о том, что за нами по пятам следуют люди Дарио или кого-то еще.

      — Александр, — девушка устало опустилась на землю, серые глаза были пусты, ни одной искорки или мысли, просто остекленевший ничего не видящий взгляд. Магичка с трудом оставалась в сознании, и я понимал, что сейчас даже помощь Райнера нам вряд ли поможет, — я больше не могу.

      — Минори, — присев рядом, я внимательно вглядывался в измученное и усталое лицо девушки, — нужно идти, иначе нас поймают и тебя вернут семье. Ты ведь этого не хочешь?
 
      — Но, я не могу, — прозрачные слезы катились из уголков её глаз. Было видно, что девушка уже не в состоянии контролировать ни свое тело, ни свои эмоции. Она слишком устала за эти дни, и никакие зелья нам уже не помогут. Оставаться на месте нельзя, а идти вперед просто невозможно физически. При всем желании я бы не смог нести Минори на руках, потому что так же как и она слишком устал.

      — Я что-нибудь придумаю, — устало облокотившись на ствол дерева, я задумался. Но вот только правильные мысли никак не желали идти в мою голову. Ситуация была просто безвыходной. Бросив очередной взгляд на магичку, я заметил, что она уже спит. Как же хотелось, так же как она, закрыть глаза, всего на минутку и немного отдохнуть.

      — Не спать! — недовольный голос Райнера вырвал меня из объятий подступающего сна, все-таки в том, чтобы в твоем теле было две сущности, что-то есть, пока одна отдыхает, другая может бодрствовать. Мне бы сейчас такой заместитель уж точно не повредил бы.

      — Не сплю, только на минуту глаза прикрыл и все, — я осмотрел лес усталым взглядом, все мои чувства притупились, а мозг отказывался думать, еще немного и я просто отключусь от усталости и тогда меня уже никто не дозовется.

      — Они уже близко, — серые глаза задумчиво смотрели на меня, — но в таком состоянии мы уйти не сможем.

      — Ну и какие у нас остаются варианты? — усмехнулся я, вновь прикрывая глаза. Это было похоже на конец нашего путешествия, бежать нет сил, а оставаться на месте равносильно тому, чтобы сдаться.

      — Пещеры. Они туда не сунутся, — лицо магички исказила кривая ухмылка.

      — Я тоже, это не самое лучшее место, — воспоминания о встрече с нагой были не самыми приятными в моей жизни и уж точно я не хотел её повторения.

      — Я не предлагаю продолжить весь путь в пещерах, хотя это возможно, но переждать некоторое время там и набраться сил вполне возможно.

      — Допустим, но почему ты уверен, что они туда не сунутся?

      — Пещеры место опасное, — усмехнулся Райнер, пытаясь подняться на ноги, — еще до гибели королевства, в них обитали жуткие твари- стражи, что охраняли их от нежелательных гостей. А теперь это и вовсе смертельно-опасное место. Ты думаешь, почему синий мох так ценен? Да потому что из сотен смельчаков отправляющихся за ним, возвращаются максимум двое.

      — И ты предлагаешь нам отправиться в пещеры? — эта идея мне не нравилась, но я осознавал, что выбор у нас в любом случае не богатый. Либо остаться здесь и быть пойманными и возможно убитыми, либо идти в пещеры и быть съеденными.

      — Да, пока я или Минори в сознании мы сможем колдовать, да и ты в прошлый раз неплохо справился и даже сделал нас богатыми, — усмехнулся Райнер. — Пойми, нам необходим отдых, иначе все это просто не имеет смысла.

      — Ненавижу такие ситуации, — подняться на ноги стоило мне невероятных усилий, — главное не углубляться внутрь, не хочется вновь встретить Шиа.

      — Так ты себе подружку завел? — криво улыбнулся Райнер.

      — Идем уже.

      Медленно бредя сквозь лес, мы направились к пещерам, которые казалось, были всюду. Я надеялся лишь на то, что мы успеем скрыться в них, раньше, чем нас настигнуть преследователи. Пусть мне только попадется этот комок шерсти, что предал нас, я ему точно хвост оторву!