       Я не верил своим ушам, а скрежетания слышались все ближе, и вот из леса появился Морай в неизменном, проржавевшем доспехе. Он шел с трудом, переваливаясь с ноги на ногу, душераздирающее скрежетание раздавалось при каждом его движении. Я невольно поморщился, слишком уж противными были звуки, а вот ведьме все было нипочем. Она, радостно улыбнувшись, побежала к старому знакомому.

      - Морай, я даже не думала, что снова увижу вас.

      - Я рад видеть Вас, юная леди, - рыцарь галантно поклонился девушке, - после того, как Вы отправились в путь, я не мог найти себе места, беспокойство не отпускало меня. И я направился в путь вслед за вами.

      - Вот оно как, - после предательства Сержа, я с сомнением относился к любой помощи. Вот и сейчас, во мне боролись два чувства с одной стороны мне нравился этот слегка спятивший рыцарь, он вызывал уважение, но с другой, он тоже мог преследовать свои цели и предать нас при первой же возможности. Минори посмотрела на меня и усмехнулась, девчонка явно догадалась о причинах моей задумчивости.

      - Не волнуйся, Морай самый благородный человек из всех, кого и мне и тебе доводилось встретить в жизни, он никогда не предаст нас, - ведьма широко, по-детски улыбнулась, - я это точно знаю.

      - Хорошо, - устало вздохнул я, понимая, что нам все же придется довериться рыцарю. - Я рад Вас видеть. Прошу, простите меня за сомнения, просто за последнее время много чего произошло.

      - Я понимаю, - рыцарь тихо усмехнулся, - Проклятые земли опасное место, доверять кому-либо здесь глупо. Я на собственном опыте понял это. Но все, я действительно хочу вам помочь. Это мое предназначение, мое искупление за трусость.

      Слова Морайи показались мне странными, все-таки он действительно безумен, годы, проведенные в этом гиблом месте, не могли пройти бесследно. Он был совсем как рыцари из легенд и древних сказаний, благородный, готовый пожертвовать всем ради спасения и помощи другим, со страшным грехом в прошлом. Человек, мечтающий искупить вину, но любая плата, кажется ему незначительной, в сравнении с содеянным. Мне было жаль Морайю, ведь он ни в чем не был виноват.

      - Вы ведь бывали уже в столице? - Минори решила как можно больше узнать у нашего старого знакомого.

      - Да, много раз, - рыцарь с шумом и звоном опустился на землю, - это место опасно, конечно, здесь нет воров и убийц, но зато это пристанище магов и культистов. Эти люди гораздо опаснее, чем любой монстр.

      - Значит, нам нужно быть осторожней, - я посмотрел на возвышающиеся над городом пылающие малиновым пламенем башни. - Вы пойдете с нами?

      -Да, вам нужен проводник, - несмотря на то, что на рыцаре был шлем, я готов был поклясться, что он улыбается. - Ведь с прошлым проводником отношения у вас не сложились.

      - Это так, поймаю этого блохастого мошенника, хвост ему оторву, - злобно рыкнул я, но тут же пришло непонимание. Откуда Морай может знать о Серже и его предательстве? Неужели он очередная пешка в этой игре?

      - Не волнуйся, - ведьма виновато опустила взгляд, - я не могу тебе много рассказать, но Морайю послал мой покровитель.

      - Что ж, это радует.

      Меня очень раздражали все эти тайны, все знали о то, что происходят больше меня. Нет ничего хуже, чем играть в слепую, но другого выхода у меня не было. Я уже влип в эту историю дальше некуда, да еще дал слово защищать Минори. Отступать мне некуда, придется идти до конца в надежде, что, в конце концов, я смогу разобраться, в чем дело. К тому же меня безумно злило, что моя ведьма больше доверяет рыцарю, чем мне. За все время путешествия я уже ни раз доказывал, что достоин доверия. Но с другой стороны, если учесть какая жизнь была у девочки, её осторожность оправдана.

      - Морай, как лучше попасть в город? - я отвлекся от своих размышлений и посмотрел на город, расположившийся впереди. Идти туда не было ни какого желания, но другого выбора все равно не было.

      - Только не через ворота, - рыцарь со скрипом поднялся с земли, заставив меня в очередной раз поморщиться. С таким проводником, мы можем забыть о том, чтобы быть тихими и незаметными. - Они охраняются магами и нас не пропустят просто так. И дело тут даже не в том, что с нас запросят плату, они захотят наши жизни.

      - А есть другой вход в город?

      - Да, следуете за мной, - Морай направился к городу по тропе пиромантов, как он объяснил, шаг в сторону - и мы можем погибнуть. Маги хорошо позаботились о том, чтобы столица принадлежала только им. И я прекрасно их понимал, город таил в себе много секретов и спрятанных артефактов. И, конечно, каждый маг, мечтает наложить на них свои алчные ручонки. Да что скрывать, мы и сами пришли в столицу в поисках двух древних сокровищ, наделенных особой магической силой. Сейчас, идя по выжженной дороге, я размышлял над тем, что же делать дальше. До этого момента добраться до столицы было нашей единственной целью. И что теперь? Где искать нужные нам артефакты? С чего начать? Слишком много вопросов, на которые я не находил ответов и вряд ли Морай нам поможет. Хотя, возможно Арания подскажет, где начать поиски, все-таки ей нужно ожерелье. Наконец, мы подошли к самому городу и повернули на восток. Медленно мы шли за рыцарем, вдоль крепостной стены, Морай все время молчал и не отвечая ни на какие вопросы. У меня сложилось впечатление, что он не знает куда идти, точнее знал, но забыл и теперь пытается вспомнить, где же тайный ход в город.

      - Морай? - Минори, так же как и я, почувствовала беспокойство. Но рыцарь не отвечал пристально всматриваясь в серую стену. Неожиданно, он устремился вперед, и казалось, совершенно позабыл о нас. Все, что нам оставалось это удивляться тому, насколько этот старик быстрый, и следовать за ним.

      - Вот он, - бормотал рыцарь, копаясь в земле, - я же помнил что он здесь.

      - Подземный ход, - усмехнулся я, вновь спускаясь под землю - и почему, здесь всюду подземные ходы. Это начинает раздражать.

      - Не бойся. Туннель небольшой, через десять минут, ты снова увидишь солнечный свет.
