      Я выполнил заказ волка и убил верховную магичку Светлоокого Люминоса намного быстрее, чем рассчитывал. Это было даже слишком просто и быстро, что заставляло меня слегка нервничать. Госпожа Удача, конечно, проявляет ко мне благосклонность, но не настолько. И все же, Криста мертва, а её истекающее кровью тело лежит у моих ног, рядом со статуей бога, который даровал ей силу, власть, но после отвернулся, позабыв о тех, кто возносит ему молитвы. Это, кстати, еще один повод держаться подальше от магии и богов. Они могут отвернуться от тебя и лишить всего, что даровали… Кроме магии, она останется с тобой навсегда.

      — Надеюсь, у Повелителя Могил тебе будет лучше, — пробормотал я, присаживаясь рядом с телом женщины на корточки.

      Сам не знаю почему, но я провел ладонью по лицу Кристы, закрывая её глаза. Для нее все кончено, она нашла вечный покой, последнее пристанище для своей истерзанной души. А вот для меня это все еще непозволительная роскошь, да и не могу я проявить слабость и сбежать от всех проблем. Нет… К тому же моя работа еще не окончена, ведь мне придется выпотрошить тело магички и извлечь из него артефакт. Не сомневаюсь в том, что Криста использовала его в надежде нарваться на гнев своего покровителя, а дальше она уже ничего не могла поделать и поддалась влиянию чужеродной магии. Если я правильно помню разговоры Райнера и Минори, открывать в себе новую магию болезненно и опасно, особенно если она противоположна той, которой уже владеет человек. В случае с Кристой, все почти так и было. Некромантия, это, конечно, не темная магия, но все же она не могла прижиться безболезненно и бесследно. Магичка окончательно потеряла голову, отчаялась и творила то, за что ненавидела саму себя. Смерть от моей руки была от нее избавлением… Все это заставляло меня задуматься о собственной судьбе. Весьма некстати…

      Скривившись, я вонзил нож в еще теплое тело женщины, и в этот момент я ощущал себя настоящим мясником. Но работа есть работа, я должен вернуть украденный артефакт Волку, только после этого я смогу быть свободным от обязательств. Запустив руку в рану, я принялся шарить во внутренностях моей жертвы. Мерзко. Противно. Но я продолжал свое омерзительное занятие, хотя мне и начало казаться, что за мной пристально наблюдают.

      — Нужно поторапливаться, — проворчал я, наконец, нащупывая что-то холодное. — Вот оно!

      Я извлек из тела Кристы нечто похожее на большой клык, он был весь в теплой крови, но при этом сам холоден, словно лед. Удивительно, как можно ходить с этим внутри — это должно быть нестерпимо больно… Но магичка терпела это, причем уже длительное время.

      — До чего же ты довела себя, — сквозь зубы процедил я, начиная злиться. — Ни один бог этого не стоит. Тебе стоило найти иной путь, свой собственный. Нельзя все время надеяться на других…

      Возможно, если бы я не пропал на долгих десять лет, судьба этой женщины сложилась бы иначе. Вот только сожалеть об этом уже поздно, ничего не изменить и это злило меня, заставляло вспомнить обо всех, кого меня лишили боги. Это было несправедливо, и я начинал бояться, что они отнимут у меня все. Смогу ли я защитить свою семью? Иногда мне казалось, что у меня ничего не получится и сестре будет лучше вернуться к Райнеру или просто сбежать с Риком.

      — Пора уходить отсюда, — я спрятал окровавленный клык и поднялся на ноги, обеспокоено осматриваясь по сторонам. Никого нет, тишина и покой, кажется, что даже звуки стихли. — Не нравится мне это. Все просто не может быть настолько просто. Пришел, увидел, убил.

      Бросив последний взгляд на изуродованное тело Кристы, я бросился бежать прочь. Нужно как можно быстрее вернуться на постоялый двор — чем скорее мы покинем Солар, тем лучше. Хотя вряд ли нас выпустят ночью, так что придется ждать утра, но в любом случае, оставаться на месте нельзя. В скором времени труп обнаружат, и тогда в городе воцарится настоящий хаос, и я предпочитаю в этот момент оказаться как можно дальше от этого места.

      Я бежал так, словно за мной гнались демоны, прыгая с крыши на крышу, я стремительно приближался к постоялому двору, на котором мы остановились. Но при этом я не забывал осматривать улочки города, которые были подозрительно пусты.

      — Куда подевались стражники? — замерев на месте, я начал всматриваться в темноту. Мороз пробежал по спине от осознания того, что Солар изменился — стремительно, незаметно для меня… Или город был изначально таким? Но тогда почему мои глаза не заметили этого? Что это за магия такая? В Соларе не было ни одной живой души, за исключением меня, Минори и Рика…

      — Это невозможно! Город не выглядит заброшенным, да и люди здесь были еще недавно!

      Я не понимал, что творится и что делать дальше, но не сомневался в том, что неприятности только начинаются. Нам не дадут уйти! Кто? Без понятия, но совершенно точно не уйдут, я даже пожалел о том, что убил Кристу, а не выяснил у нее подробности происходящего. Уверен, она знала, что творится в Соларе… Она была виновницей всего этого… А что, если жители города существовали, только пока была жива верховная жрица? Тогда получается, что одним действием я только что прикончил тысячи людей.

      — Нужно проверить это, — пусть я и был убийца, но даже для меня это слишком. Спрыгнув на землю, я метнулся к ближайшему дому, вышибая дверь и заваливаясь внутрь. Я точно знал, что обнаружу… Трупы… Еще теплые трупы людей, что умерли в тот момент, когда мой кинжал пронзил сердце верховной жрицы.