      До места, где оставили наши вещи, мы добрались быстро, даже не смотря на то, что двигаться было тяжело. Нам удалось найти небольшой источник с ледяной чистой водой, в которой мы смогли смыть себя кровь, грязь и пот — одним словом привести себя в порядок. Я, наконец-то, смог избавиться от ненавистного парика и накладной бороды, снова чувствуя себя самим собой. Теперь мы расположились у жаркого костра, согреваясь его теплом и наблюдая за дивным танцем пламени, что успокаивал и завораживал. Все это мы делали молча, не решаясь начать разговор и обсудить то, что случилось. Да и нужны ли слова в этом случае? С одной стороны все понимали, что я виноват и если бы не взялся за заказ и не прикончил верховную жрицу, то ничего этого бы не было. Но с другой — разве это я ради призыва собственного покровителя творил жуткие вещи, от которых даже убийцу бросает в дрожь, разве я соединил свою жизнь с тысячами других, разве я наблюдал за тем, как Солар тонет в пучине грехов, ожидая одного единственного человека для того, чтобы прикончить его? Слишком много виновных у случившейся трагедии, но даже осознание этого не помогало избавиться от мерзкого ощущения, что поселилось у меня в душе. Пусть я убийца, но никогда не хотел, чтобы на моей совести было столько жертв. Да, жители города Светлоокого были алчными, жестокими, вороватыми и грешили напропалую, но это не повод так жестоко обрывать их жизнь. Я стал орудием, поводом и причиной для того, чтобы в одночасье умерло столько людей… Эти мысли еще долго не отпустят меня, заставляя просыпаться от кошмаров.

      — Как думаете, Волк убил Люминоса? — все-таки решился заговорить Рик, которого все случившееся и увиденное во время нашего путешествия подкосило. Раньше для него все было просто: он воин-маг, покорный слуга бога войны, у него есть особый кодекс чести, который он соблюдает, никаких сомнений ни в голове, ни душе. Идеальный солдат. Благородный рыцарь. И что в итоге? Оказывается, что все не так, а то, во что он верил долгие годы, всего лишь фарс. Рик увидел другую сторону жизни, и она ему совершенно не нравилась. И я понимал его, ведь меня уже самого давно тошнило от происходящего.

      — Это не так просто, как кажется, — поежившись и плотнее закутавшись в шерстяной плащ, ответила Минори. — То, что стало с Арлин и Волком, лишь подтверждает это… Скорее всего, теперь Светлоокий ослаб и не сможет влиять на своих магов, ему придется долго восстанавливать свои силы и опасаться того, что кто-то добьет его… Неважно… Главное, что некоторое время мы можем не опасаться его мести и дальнейших попыток убить Александра. Меня больше другое волнует. Как Волк смог использовать тело брата? Для этого приспособлены лишь маги, да и то не все.

      — Думаю, это из-за клыка, который я забрал из тела Кристы, когда я вновь вернулся в свое тело, его уже не было. От него исходил неприятный холод, словно касание самой смерти… До сих пор кажется, что я держу его в руках.

      — Хм… никогда не слышала о подобном… Но ведь я никогда и не была особо приближенной к богам. О подобном разве что верховным магам положено знать, да и то, не факт… А о том, что было до нынешних богов, мало кому известно. Райнер мог бы рассказать, с его болезненной тягой к знаниям и силе, он, наверняка, что-то знает, но…
 
      — Его с нами нет и мы должны уважать его выбор, — я понимал, что Минори тяжело разрываться между двумя братьями, пусть и не родными, но она сама сделала выбор. И я был благодарен ей за это, ведь без нее не смог бы продержаться так долго. Забавно, как обернулась судьба: только увидев её, я собирался использовать магичку, а когда узнал правду о ней, поклялся защищать, взял под опеку и принял в семью, а по прошествии многих лет уже сама сестра заботится обо мне, сама того не понимая, спасая из бездны отчаяния. — Давайте не будем обсуждать то, что случилось. Нам не дано разобраться в том, что произошло и по чьей вине... как это вообще возможно. Мы выжили и можем продолжить наш побег, а остальное неважно. Тот факт, что боги грызутся между собой, как свора голодных собак, нам только на руку. Одни желают моей смерти, но другие защитят нас… просто так, из принципа, чтобы помешать врагу. Думаю, теперь им все равно, что станет с Арлин, ведь проявились её союзники. Теперь заточение хозяйки земли ни к чему не приведет. Эту бойню и передел сфер влияния уже не остановить.

      — Значит, нам стоит придерживаться первоначального плана. Добраться до столицы, передохнуть, а после найти корабль, — вздохнула магичка. Мне было искренне жаль её, ведь за свою недолгую жизнь она успела повидать и узнать столько, что не каждому столетнему старику выпадало, а еще Минори устала убегать и бороться. Это было видно по её взгляду и тому, как сутулина её спина, слышно по голосу, из которого начали исчезать краски.

      — С последним могут возникнуть проблемы, мало кто решится отправиться за море, на поиски континента, о котором почти никто не слышал, — встрял в разговор Рик, которого тоже мучили сомнения и страхи, это были новые и непривычные для него чувства, а потому опасные для всех нас. — Нет ни карт, ни уверенности в том, что мы доберемся…

      — Значит, я создам экипаж из зомби. А что? Весьма удобно: кормить их не нужно, страха они не ведают, работают без сна и отдыха, да и смерть им уже не страшна, — девушка натянуто улыбнулась. Меня всегда восхищала эта её черта — Минори не желала сдаваться и боролась до конца. И откуда в ней только берется эта сила? Глядя на нее, я понимал, что не могу отступить…

      — Вот и хорошо, одной проблемой меньше, — ухмыльнулся я. — Давайте греться и отдыхать. Как только наберемся сил, снова отправимся в путь. До столицы уже не так далеко, так что скоро доберемся… Надеюсь, на этот раз без приключений.