      Путешествие в обществе Лорены и присматривающих за нами других Сестер леса оказалось не таким уж приятным и легким, как я предполагал. С одной стороны двигались мы быстро, легко, лес буквально расступался перед нами, показывая потаенные тропы. На нас никто не нападал, не пытался сожрать или убить и это все было безусловными плюсами, но было кое-что раздражающее и неприятное.

      Магички, по земле которых мы сейчас проходили, были странными особами. Такими же, как Лорена, к примеру, она то была вполне нормальной и рассказывала о своем любимом лесе, где у каждого дерева и цветка было свое имя, то становилась агрессивной и раздраженной. А еще магичка не желала отвечать ни на какие вопросы: ни о своей покровительнице, ни о магии, ни о волке, благодаря которому мы здесь оказались. У меня даже складывалось впечатление, что она не просто не знает ответов на мои вопросы, но ей это даже не интересно. Единственное, о чем охотно разговаривал блондинка — это лес. А еще мне до жути надоел звон хрустальных колокольчиков, он оказывал на меня странное воздействие — создавалось впечатление, что звук доносится уже не извне, а изнутри меня. Кто знает, быть может, это тоже своеобразный гимн Сестер леса, но, так или иначе, я уже с трудом выносил этот мелодичный перезвон. Не понимаю, как местные обитатели его выдерживают постоянно.

      Я тяжело вздохнул, окидывая моих спутников задумчивым взглядом. Все-таки маги странные создания, они наделены большой силой и могут делать невероятные вещи, но вместе с тем, эти люди полностью подчинены своим покровителями и их пониманию того, каким должен быть маг. Есть, конечно, редкие исключения, те, кто способен принять собственное решение и выбрать иной путь, чем тот, что был им уготован, но их мало. Размышляя об этом, я вспоминал свою жизнь во внешне мире. Там, за стеной, все было несколько иначе, и маги вели себя по-другому: они были более осторожными, больше походили на простых людей, словно на них действовали какие-то ограничения, которые даже боги не могли обойти. Но здесь, в Проклятых землях, они разошлись на всю катушку — каждый отхватил себе кусок территории и создавал свое идеальное общество… Может, именно поэтому сюда стремились маги? Но для чего все это? Неужели боги хотят, чтобы именно так выглядел мир, а здесь они ставят эксперименты и проверяют, возможно ли осуществить то, что они задумали? Все эти мысли удручали меня, не позволяя сосредоточиться на деле, которое мне предстоит осуществить.

      Я осознавал, что мне нужно сосредоточиться на предстоящем убийстве, которое будет весьма сложным в исполнении. Однажды мне уже пришлось прикончит Верховного мага Светлоокого Люминоса, и вот сейчас настало время повторить это. Но как прокрасться в Солар? Вновь притвориться паломниками не получится, ведь мое лицо стало очень известным с некоторых пор. Значит, потребуется маскировка… Если бы мы были за стеной, с этим не возникло бы никаких проблем: я знал нужных людей, которые могли помочь в моем деле. Но сейчас мы были в Проклятых землях, и это все усложняло. Да и мои глаза тоже могли сослужить мне дурную службу, ведь такими обладал только я. Ну, и это можно решить при желании, я перевел взгляд на сестру, именно ей придется помочь нам замаскироваться. Жаль, конечно, что придется прибегнуть именно к этому способу, но выбора у нас нет. Надеюсь, Минори поймет это и сильно не расстроится… да и с Риком нужно что-то делать, ведь, скорее всего, его тоже ищут и желают казнить, как предателя.

       В моей голове все больше прояснялось, и даже раздражающий звон колокольчиков уже не мог мне помешать мыслить. Я точно знал, как мы попадем в город Светлоокого, а дальше нам нужно было найти Кристу. Хотя, если учитывать, какой высокий пост она занимает, это не составит труда… Не думаю, что она, как и раньше, выходит на улицы города, чтобы помочь тем, кто в этом нуждается.

      — Быстрей бы покинуть этот лес, — раздраженный мужской голос вывел меня из состояния задумчивости.

      Я перевел взгляд на ворчащего Рика, ему тяжело приходилось, это было заметно по тому, как он то и дело нервно сжимал рукоять булавы. Повелители молний и Сестры леса сильно отличались друг от друга, и я даже понимал, почему именно они не ладят. Вот только истинный воин должен в первую очередь думать о деле, и я неустанно напоминал об этом нашему спутнику. И, кажется, если я упомяну об этом еще раз, он мне точно врежет. Эти мысли заставили меня усмехнуться — с каждым днем наш принципиальный и чрезмерно благородный воин становился все более нормальным в моем понимании. В некотором роде, даже можно сказать, что наше путешествие пошло ему на пользу.

      — Не волнуйся, осталось немного, — хмыкнула Лорена, даже не оборачиваясь. И снова её голос был неприязненным, раздраженным и даже злым. Интересно, все дело в том, что она недолюбливает слуг бога войны или том, что она давно не ела грибы? — Нам тоже не по душе чужаки, особенно такие, как ты. Так что чем быстрее вы покинете наш лес, тем лучше. Не хватало еще, чтобы другие маги начали наведываться сюда, как к себе домой!

      — Не волнуйся, мы не станем возвращаться или кому-то рассказывать о том, что вы помогли нам. К тому же, у нас много неотложных дел, — я поспешил встрять в разговор, ведь Рик уже с трудом сдерживался и явно намеревался наброситься на наглую магичку, что постоянно пыталась его задеть. Хорошо еще, что Минори всегда была рядом — ей всегда удавалось вовремя успокоить своего друга.

      — Нас это не касается, — зевнула блондинка. — Нам велено сопроводить вас и только. То, что не имеет отношения к лесу, не может заинтересовать меня и мох Сестер.