РЕКЛАМА
      Еще неделя в пути прошла скучно и обыденно, но зато мы достигли пылающей столицы. Странное дело, но, кажется, я даже немного скучаю по стычкам, нападениям и неприятностям, что хоть как-то скрашивали наш путь раньше. Знаю, что это глупо, но все будет лучше, чем тишина и напряжение, что довили на нас всех. Постепенно то, что случилось, забывалось, но неприятный осадок остался. Иногда, когда я смотрю на свои руки, мне до сих пор кажется, что они в крови. Об этом было лучше не думать, но контролировать свои мысли у меня не получалось: они метались от Кристы к Кассандре, богам и нашей дальнейшей судьбе.

      — Выглядит жутко, — Минори хмуро рассматривала город, в который предпочла бы никогда не возвращаться. Здесь она пережила не самые лучшие моменты в свое жизни, да и я тоже. Меня здесь пытались убить, сожрать, заставили взойти на костер… И все же, это место стало для меня немного родным, ведь именно в столице я провел больше всего времени, а не в Рокусе или доме Сесила.

      — Ну, я бы так не сказал, он просто соответствует тем, кто в нем живет. Башни пылали всегда… Да и если вспомнить о том, какой столица была, когда мы впервые пришли сюда, все стало намного привлекательней, даже эти костры ничуть не мешают. Сейчас здесь есть жизнь и тепло, город не кажется мертвым. Как по мне, так лучше так, чем некрополь.

      — А мне некрополи нравятся, — надулась девушка, продолжая недовольно взирать на столицу. Я чувствовал, что она не хочет туда идти, но выбора у нас не было.

      — Не сомневаюсь, ты же у нас некромантка, — я направился прямо к главным воротам, нисколько не сомневаясь в том, что нас уже ждут, и на этот раз нет необходимости прятаться, притворятся и искать тайные ходы. Мы пришли, как союзники Великой поглотительницы, Богини Земли Арлин. На душе разливалось приятное спокойствие и тепло, казалось, что я вернулся домой после долгих странствий. Странное и противоестественное ощущение, наверняка связанное с магией и тем, что мне пришлось сгореть на костре, чтобы обновиться и избавиться от дара Тьмы.

      — И что с того?! — магичка начала закипать, и причиной этому был страх, вновь стать жертвой, той, за кем охотятся и пытаются уничтожить, чтобы завладеть телом.

      — Успокойся, тебя и Рика никто не тронет, да и Арлин тебе опасаться уже не стоит. Когда я уходил, она сказала, что нашла способ обрести тело, так что в скором времени мы увидим не бесплотный фантом, а королеву во плоти.

      — Не хочу видеть её лицо. Она такая же, как я… Это все равно, что увидеть свое ожившее отражение, что обрело собственное сознание и ненавидит тебя. Начинаешь думать, что ты не настоящая или чего-то не знаешь…

      — Успокойся, ты настоящая и я никогда не дам тебе позабыть об этом. К тому же мы вместе…

      — Тебе легко говорить…

      — Минори, у нас нет выбора, ты же сама все понимаешь, — неожиданно заявил Рик, обнимая магичку. Девушка сразу же успокоилась, даже кротко улыбнулась, словно все её страхи отступили прочь.

      — Простите, просто не люблю я это место.

      — Мы здесь долго и не задержимся, узнаем последние новости, найдем корабль и отправимся за море, на поиски другого континента, где все будет иначе.

      — Не факт, — скептически заметила магичка. — Учитывая наше везение, там может оказаться не лучше.

      — Не важно, все равно других вариантов нет, — я понимал, что моя затея сродни безумию, но не видел других вариантов. Участвовать в разборках нынешних и старых богов мне не хотелось, как и видеть смерти и рисковать своими близкими, что последовали за мной, невзирая на опасность. Бегство виделось мне единственным спасением.

      — Странно, почему никто не охраняет главные ворота? — Рик напряженно сжимал рукоять своей булавы, словно готовясь к нападению. Мужчина был напряжен, собран, он явно не доверял пиромантам и Арлин, к которой мы пришли.

      — А зачем им это делать? Огонь здесь всюду, именно он следит за всеми, оберегая жителей столицы. Здесь нельзя и шагу ступить, оставшись незаметными, если, конечно, ты не труп или твой жизненный огонь давно угас. Пиромантам нечего опасаться, так что идемте, нужно добраться до дворца как можно скорее. Я уже с ног валюсь и мечтаю только о нормальном отдыхе.

      В городе мало что изменилось за время моего отсутствия, разве что стало еще жарче, но к этому вполне можно привыкнуть. Огнепоклонники вовсю обживались в столице, заселяя дома, особняки, возводя храмы Огню и его сестре. Несмотря на то, что сейчас был день, на улицах было установлено множество факелов и небольших костерков. Удивительно, как при всем при этом город до сих пор не сгорел дотла. Всего одно неосторожное движение и голодное пламя пожрет все вокруг, не оставляя после себя ничего, кроме обугленных стен и обгорелых трупов. Хотя, до тех пор, пока Огонь доволен, жителям столицы опасаться нечего. Жизнь здесь кипела, хотя, должен признать, что местные люди меня напрягали: они были странные, заторможенные, я бы даже сказал, что это город безумцев.

      Не обращая ни на кого внимания, мы направлялись прямиком к дворцу, никто не пытался нас остановить, помешать, на нас даже не смотрели, словно мы вписывались в местную толпу пиромантов и огнепоклонников. Что ж, тем лучше, меньше проблем, да и друзей и знакомых мы заводить не собираемся, ведь долго задерживаться в пылающей столице не будем. Это всего лишь перевалочный пункт, место, где можно отдохнуть и подготовиться к дальнейшему. Скоро наше путешествие закончится, и мысли об этом придавали мне сил двигаться дальше, все быстрее переставляя ноги.