      Я проснулся в холодном поту. Этот сон заставил меня понервничать. Я бы не сказал, что это был кошмар, просто что-то неприятное и липкое, я не сомневался, что сущность дворца забралась ко мне в голову.

      - Что она сказала?

      От голоса Райнера, я вздрогнул и обернулся назад. Маг выглядел совершено спокойным и даже несколько апатично. Интересно, Арлин и к нему в сон забралась?

      - Она хочет, чтобы мы отдали Минори, - я подполз к костру ближе и теперь так же, как Райнер, смотрел на медленно угасающее пламя. Солнце уже начало лениво выползать из-за горизонта, так что скоро нужно будет будить девочку. – Она рассказала интересную вещь.

      - И какую же? – маг поднял на меня усталый взгляд, но все же в нем был еще и интерес.

      - Она сказала, что именно она была покровителем Минори.

      Райнер нахмурился, похоже, все-таки Арлин смогла добраться только до моего сознания. Маги были для нее недосягаемы. Слова королевы не давали мне покоя, ведь людям покровительствуют боги, а Повелитель могил говорил о том, что Арлин перестала быть человеком.

      - Это плохо, - голос мага стал глухим, он словно говорил не со мной. Это были скорее рассуждения вслух. – Пока мы били в казематах, я успел просмотреть записи, что были там. Парочку даже прихватил…

      - И что там было?

      Райнер поднял на меня задумчивый взгляд, было видно, что ему не нравятся собственные догадки. Все что мне оставалось, это напряжено ждать ответа на мой вопрос, хотя в глубине души я уже догадывался, в чем же дело.

      - Никто не знает, кто такая Арлин, её прошлое покрыто тайной. Король обожал свою жену, даже слишком, это похоже на сильный приворот, дурман. Отсюда-то и мнение, что она была ведьмой.

      - Она была красивой женщиной, - пожал плечами я, - король вполне мог влюбиться в нее, но судя по тому, что мы узнали, она не ведьма, ну или под конец жизни перестала быть ей и стала кем-то другим.

      - Арлин была честолюбивой женщиной, - Райнер подбросил ветки в почти угасший огонь, - ей было не достаточно просто быть королевой. Судя по записям, что я нашел, она желала стать богиней… жить вечно и обладать практически безграничной властью.

      - Вот оно как, - теперь, все начинало проясняться. Наверняка все, что произошло с Проклятыми землями, расплата за попытку сравняться с богами, занять их место. Но судя по всему, королеве все же, удалось достичь своей цели, только другие боги заперли её во дворце. А значит, чтобы выбраться, ей нужно тело Минори, которая станет её аватаром. Теперь, мне становилось понятно, какую игру затеяли боги, но легче от этого не было.

      - Что делать будем? – маг внимательно посмотрел на меня, было видно, что он растерян и не знает как быть дальше, словно он попал в ловушку. Внезапная догадка осенила меня, Райнер не просто так говорил, что собирается возродить Проклятые земли, он тоже фигура в игре затеянной богами.

      - Арания обещала, что ты станешь королем?

      - Да, вот только забыла рассказать, что нашими руками, они с мужем планируют убрать королеву Арлин.

      - Нам в любом случае, нужно что-то с ней делать, - от всех этих догадок и мыслей, начинала болеть голова. Последнее время это случалось со мной все чаще, весьма неприятно осознавать себя пешкой, разменной монетой в чужой игре. Но все бросить и уйти я не мог и не только из-за того, что мы не можем достигнуть ворот, но и потому, что не смогу оставить Минори и Райнера одних. Интересно, какой интерес в этой истории и тьмы?

      - У нас нет выбора, придется идти во дворец. – Маг обеспокоено смотрел на спящего ребенка. Девочка то и дело хмурилась во сне, похоже её мучили кошмары. – Сущность этого места не даст нам уйти. А значит, придется рискнуть.

      - Я знаю, но нам нужен план. – Понемногу меня начала охватывать злость, если бы было возможно спутать планы всем игрокам, я бы не задумываясь, сделал бы это. Но что может простой убийца? Беспомощность – это самое ужасное чувство, от которого хочется избавиться. Но последнее время оно неотступно преследовало меня.

      - Легко сказать, - вздохнул Райнер. – Если Арлин настолько сильна, я просто не представляю, как нам убить её. Но если не сделаем это, то нам не выбраться. Вариант отдать Минори даже не рассматривается. Можешь считать меня сентиментальным идиотом.

      - Ты не один такой, – усмехнулся я. Сложившаяся ситуация меня не радовала, но похоже нам все же придется импровизировать. Что ж, деваться не куда, сейчас, по истечении времени, я перестал бояться. Да и что со мной произойдет? Меня могут убить, превратить в статую, использовать для экспериментов. Как ни странно, все это не пугало, хотелось, чтобы уже хоть что-то произошло.

      - Нужно заглянуть в библиотеку и кабинет короля, - маг бросил задумчивый взгляд на великолепный дворец, что навис над нами. Сейчас это изящное сооружение было самым ненавистным нам домом. – Наверняка, там что-то должно быть.

      - А еще нужно навестить запертого старика, может, слуги тьмы смогут нам помочь, все-таки я им должен, а они не те люди, кто позволят должнику умереть.

      - И когда ты только успел им задолжать? – усмехнулся Райнер, его настроение, как впрочем, и мое, стало улучшаться. Что ж, у нас хотя бы есть план, а это уже не мало.

      - Это долгая история, - я не стал рассказывать все, это не к чему. Может после, когда все закончится, я и поведаю ему историю о черном шуте.

      - Доброе утро, - сонная Минори приняла сидячее положение, потирая кулачками глаза. – Что сегодня делать будем?

      - Сегодня мы возвращаемся во дворец, - я начал доставать из сумки остатки еды, что мы прихватили с собой. Перед тем, как идти в логово врага, лучше как следует подкрепиться. Девочка побледнела, она явно не хотела идти туда, но в то же время понимала, что другого пути у нас нет. – Самое главное - все время быть на виду друг друга.
