      Я не знал, насколько опасен наш враг, но видел, что это стая существ размером чуть больше волка. Они медленно окружали наш лагерь, но не спешили приближаться к костру. Хищники явно присматривались к нам, оценивали насколько мы серьезные противники. Этот наш враг был умен и сообразителен, а значит, придется будить мою семью.

      - Райнер, Минори, вставайте! – крикнул я, доставая меч и кинжал.

      Маги тут же подскочили со своих мест, озадаченно осматриваясь вокруг. Все же за время нашего путешествия в Проклятых землях, наши нервы подрасшатались. Когда все закончится, непременно отправимся отдыхать к морю, туда, где тепло и спокойно. Ну а пока, нужно выжить.

      - Что происходит? - брат внимательно всматривался в темноту леса, но ничего не видел. Человеческие глаза не могли различить хищников без дневного света.

      - Нас окружили, - я продолжал внимательно следить за приближающимися к нами тварями, что ходили вокруг нас, все так же бесшумно и настороженно. – Это что-то вроде волков, но умнее и опаснее.

      - Я никого не вижу, - Минори напряженно смотрела в лес, пытаясь увидеть, понять, почувствовать, откуда исходит опасность. Нет врага хуже того, кого ты не можешь увидеть и услышать.

      - Мои новые глаза не такое уж плохое приобретение, - криво усмехнулся я, стоит к ним привыкнуть и мир кажется совсем другим. – Они нас окружили, я уже насчитал два десятка, так что приготовьтесь, что-нибудь масштабное и разрушительное.

      - Мог бы и не говорить, - мрачно буркнул Райнер, он, как и все мы, хотел спать и был без сил. Но, похоже, в ближайшее время нам не выспаться, хотя может слепой кузнец, и его очаровательная дочка приютят нас на ночь.

      - Чего они ждут? Почему медлят? – Минори явно не нравилось происходящее, складывалось такое ощущение, что эти хищники специально изводят нас, заставляют нервничать, ждут, когда же мы допустим ошибку, чтобы наброситься на свою добычу. Такой противник самый опасный, они, как и я, прирожденные убийцы.

      - Они не нападут, пока мы не допустим ошибку, они медленно приближаются, чтобы понять, где мы можем их достать, а где безопасно. - ответил я на вопрос сестры.

      - Умные твари, - восхищенно усмехнулся Райнер. – Но у нас нет времени на все эти игры! Минори, давай щит!

      В следующее мгновение полупрозрачный купол накрыл нас, а маг выпустил зеленый туман, что начал стремительно окутывать лес. Хищники настороженно принюхивались, а после рванули прочь от нас, они осознали, что мы опасные противники, с которыми стае не совладать. Но все же я продолжал всматриваться в темноту, где осталось несколько наблюдателей.

      - Они ждут, пока мы уснем, - я начал собирать вещи, оставаться на месте было глупо, мы не сможем спокойно отдохнуть с такими соседями. К тому же никто, кроме меня их не может увидеть в темноте.

      - Но идти сквозь ночной лес глупо, - сонно зевнула ведьма. Я понимал её состояние, нам давно не удавалось отдохнуть и расслабиться, всегда что-то случалось, и нам приходилось убегать, прятаться и драться. Все это лишало последних сил, и вот сейчас мы снова отправились в путь, полный опасностей и смертельных угроз. Тяжелее всего приходилось именно девочке, пусть она была сильной и благоразумной ведьмой, но она всего лишь ребенок, на плечи которого свалилось слишком много.

      - Малек, у нас нет выбора, оставаться здесь бессмысленно, - Райнер потрепал девушку по непослушным волосам. – Хочешь, я понесу тебя?

      - Ты тоже устал, - вздохнула Минори, но маг не слушал её и просто взял на руки.

      - Ничего, ты легкая. Пусть хоть кто-то из нас немного отдохнет.

      - Но…

      - Минори, - встрял в разговор я, - поспи немного, возможно нам потребуется твоя сила. Здесь небезопасно, если что нам потребуется, хотя бы один выспавшийся и полный сил маг.

      - Он прав, - поддержал меня брат.

      Ведьма не стала спорить, все же она действительно вымоталась за последнее время. Спустя пару мгновений Минори уже крепко спала на руках Райнера. А вот для нас это была непозволительная роскошь.

      - Много их там? – спросил маг, даже не пытаясь рассмотреть хищников, что напали на нас.

      - Около десятка, остальные сбежали, но наверняка где-то поблизости, - я направился сквозь густой темный лес вперед. Благодаря глазам монстра, я прекрасно видел, так что для меня это не составляло труда. А Вот Райнеру с Минори на руках было тяжелее, он практически ничего не видел, даже небольшой светящийся шарик над его головой не улучшал положение, так что шли мы очень медленно. Хищные твари неотступно следовали за ним, и это только добавляло нервозности.

      - Если устал, скажи, я могу понести нашу сестру.

      - Не стоит, лучше следи за нашими преследователями, - голос мага был усталым и безжизненным. – Если на нас снова нападут, я не смогу ничего поделать. Мой магический запас на пределе. После битвы с Арлин, я все еще не восстановился, да и у Минори сил маловато. К тому же я не могу учить её магии, пока мы не поймем, кто покровительствует нашей сестре.

      - Но ты же используешь несколько видов заклинаний, - я вновь вернулся к интересующему меня вопросу.

      - Я другое дело, Минори так не сможет.

      - Не хочешь рассказать? – вздохнул я, все эти тайны только мешали, но я не мог заставить брата говорить, если он того сам не хочет.

      - Хочу, но сейчас не время. Эта история длинная и нудная. Вот решим вопрос с долгом тьмы, тогда и поговорим. К тому же не забывай, через несколько часов, начнет действовать порча.

      - Знаю, к тому времени нам лучше достичь безопасного места и избавиться от преследования. Иначе эти твари снова нападут.

      Как же это все тяжело, если бы не эта порча, было бы намного легче. Я не понимал, зачем Тьма посадила меня на короткий поводок, я всегда держу свое слово, так что это все было ни к чему. Хотя возможно богине просто нравится играть со смертными, как и всем остальным. Почему-то мне вспомнился Повелитель могил, он тоже говорил, что я необычный убийца, как впрочем и Госпожа удача… но вот что они имеют в виду? Загадки и тайны… их слишком много в нашей семье.
РЕКЛАМА


