      Я начал трясти блондина за плечо, тот нехотя открыл глаза и недовольно уставился на меня, явно думая о том, какую кару мне уготовить за то, что я помешал ему.

      - Чего тебе? Не видишь, я занят? Или ты думаешь, Минори сама найдется?

      - Мне тут Госпожа Удача явилась, - усмехнулся я, наслаждаясь тем, как вытягивается от удивление лицо Райнера. Еще бы. Он - могущественный маг, точно знал, что эта переменчивая особа появляется крайне редко, и каждый раз изменяет судьбы многих людей и не только людей. Шутница судьба насмехалась над всеми планами и людей, и богов.

      - Что она сказала?

      - Арлин создала сосуд для себя, и если его изменить, она не сможет использовать тело малышки, – начал объяснять я то, что смог понять сам из речи богини. – Как глава семьи Де Фур, я должен принять её в семью и это каким-то способом изменит сосуд. Но я понятия не имею, что это значит, но мы должны стать настоящей семьей.

      - Странно, - Райнер нзадумался, он явно понял гораздо больше, чем я. Все, что мне оставалось, это напряженно всматриваться в лицо друга, ожидая его решения.

      - Не тяни, - не выдержал я, - что мы должны сделать?

      - То, что сказала Госпожа Удача, - усмехнулся маг, в его блеклых глазах появились довольные искорки. – Что ты знаешь о ритуале обмена кровью?

      - Это клятва верности, - нахмурился я, не понимая, причем тут это.

      - Не только, - Райнер поднялся на ноги, - этот ритуал изменяет кровь, поскольку она смешивается. Фактически, люди становятся кровными родственниками.

      - То есть, если мы сможем провести этот ритуал, кровь Минори изменится, - до меня начал доходить смысл сказанных богиней слов. Все очень просто, остается только найти нашу ведьму.

      - Да, тогда сосуд станет неподходящим для Арлин, - маг начал рыться в своей сумке. – А раз сосуд неподходящий, она не сможет завладеть телом Минори, все её планы рухнут. А сама девочка станет твоей сестрой или дочерью, это уж на твое усмотрение. Я, кстати, тоже могу обменяться с ней кровью, что бы уж точно сработало.

      - Да уж, мы станем настоящей семьей, - мрачно усмехнулся я. Нет, я не был против этого, даже рад. Эти двое давно стали слишком дороги для меня, но все происходило как-то сумбурно и неправильно. Но это не то, о чем я должен сейчас думать, мы должны найти Минори и спасти её. Что будет дальше? Об этом вопросе я старался не думать, ведь сущность дворца весьма могущественна, и она наверняка взбесится, когда мы заберем девочку. Я не был уверен, что мы сможем уйти. Наверняка, после того, что мы сделаем, все монстры и ловушки устремятся на нас.

      - Вот именно, а ты что, не рад? – усмехнулся маг, протягивая мне кинжал из четного металла. – Я не могу быть главой семьи, поскольку это тело не мое. Так что я уже не принадлежу своему роду. Так что, если ты не против, я был бы рад стать частью семьи Де Фур.

      - Ну, что ж, братик, говори, что делать? - усмехнулся я, беря в руки кинжал.

      - Надрежь свое запястье на левой руке, разрез должен быть длинным, но неглубоким, - начал объяснение Райнер, в то время, как я послушно выполнял все, что он говорит, все же мне еще придется повторить его с Минори. – А теперь, сделай то же самое с моей рукой. После соедини свое запястье с моим и сожми кулак.

      Я почувствовал, как моя кровь, перемешивается с кровью мага, к моему разочарованию, я ничего не почувствовал, словно ничего и не произошло. Неужели этот ритуал может спасти нашу ведьму, да и всех нас от королевы? Райнер, словно прочитав мои мысли, усмехнулся.

      - Это особый кинжал, тебе повезло, что я нашел его. Теперь наша кровь объединена, только маг способен почувствовать изменения.

      - Вот оно что, - я перемотал запястье куском ткани.

      - Да, брат, - маг устало вздохнул и огляделся, словно ища что-то, - осталось найти нашу будущую сестренку.

      Я заметил, что к магу подползают пауки. Неужели они нашли нашу пропажу? В такие моменты, начинаю жалеть, что не понимаю язык этих ползучих тварей.

      - Они нашли её, - нахмурился Райнер, - но нам стоит поторопиться, почти все готово к ритуалу.

      - Ну и? – я напряженно сжал эфес меча, - где она, твои друзья нас проводят?

      - Да, но будь наготове, - маг создал огненное заклинание, что выбило двери библиотеки, - королева уже направила своих тварей к нам.

      - Мог бы и не говорить, - криво оскалился я, обнажая клинки. Кстати, нужно не забыть потом узнать у Райнера, откуда он знает огненные заклинания, ведь он не пиромант. Мой новый брат - вообще странный маг. Он знает заклинания из разных отраслей магии, хотя его покровительница Арания. Ну да ладно. Сейчас не время и не место думать об этом. Вот выберемся из этого города, тогда и будем сплетничать.

       Я шел за магом, который держал наготове разрушительные заклинания, его пауки указывали нам путь. Но в это раз они вели себя не так, как в пещерах. Это странно, но я ощущал, что они боятся. Неужели наши дела настолько плохи? Я надеялся лишь на то, что нам удастся добраться до девочки и вытащить её. Не хотелось бы встретиться с поглотительницей, что обретет тело и былую мощь.

      Послышалось шипение и рычание, Райнер моментально выпустил мощное заклинание, что устремилось вперед, расчищая нам путь. Что ж, похоже, началось! Обогнав мага, я бросился вперед, теперь моя задача охранять мага, пока он плетет свои заклинания. Ведь всем известно, что чем сильнее атакующая магия, тем больше времени нужно на её создание. Сейчас, мне вновь придется сражаться с монстрами, прорубая наш путь, среди их туш. Что ж, за время этого путешествия, я превратился из убийцы в воина, надеюсь только, что я не растерял свои способности, а то мне еще тьме долг отдавать.

      Наконец, появились твари, которых послала на нас сущность дворца, вот уж действительно у королевы была больная фантазия. Перед нами были огромные жабы, с выпученными глазами и клыками, а после к ним присоединились высокие бледные существа с вытянутыми зубастыми мордами, и длинными когтистыми руками, покрытыми толстым слоем слизи, что омерзительно капала на пол.


      - Райнер, поторопись и создай что-то очень разрушительное, - я бросился в бой, легко уклоняясь от первых атак. Тварей было слишком много, к тому же лягушки были верткими и прыгучим, да и другой вид монстров не отставал от них. Острые когти то и дело норовили оторвать какую-нибудь часть меня. Долго я точно не продержусь, надеюсь, мне удастся выиграть достаточно времени для мага.
