РЕКЛАМА
      Оставив ведьму в особняке, я выбрался в город, конечно, я рисковал, с Минори могло что-нибудь случиться, но брать её с собой на вылазку было не менее опасно. Оставалось только надеяться на Райнера, который последнее время все чаще брал контроль над телом девочки. Признаюсь, с одной стороны это радовало, маг хотя бы мог позаботиться о себе и прекрасно разбирался в людях, но с другой, мне не нравилось, что я все реже видел саму Минори. Девушка словно растворялась в личности своего соседа по телу и это пугало. Когда вернусь, надо будет поговорить с Райнером, хотя уверен, что виною всему столица. Этот город пропитан магией, даже я чувствовал это. Медленно пробираясь по темным улицам, я внимательно осматривал все дома и сооружения. Нужно как можно лучше изучить столицу и возможно присмотреть другой дом для нас. Что, действительно, удивляло меня, так это то, что на улицах никого не было. Ночь уже начала окутывать столицу тягучими сумерками, а значит должны появиться служители тьмы.

      Я пытался вспомнить, хоть что-нибудь о них, но мои знания в этом вопросе были скудны. Истории о темных магах, были окутаны покровом тайны и во многом приукрашены. Было много страшных сказок о них, ходили слухи, что они пьют кровь и едят человеческое мясо, а еще приносят в жертву великой тьме – невинных младенцев. Служители тьмы это ночные жители, чья магия это проклятия и порча. Что из этого, правда, а что ложь никто не знал, но все благоразумно сторонились темных магов. Раньше я тоже был достаточно умен, чтобы не переходить им дорогу, хотя и был поверхностно знаком с парочкой из них.

      Вместе с темнотой в городе появились звуки, тихие, шаркающие, гулкие. Сейчас все мои инстинкты и чувства были обострены, я точно знал, что кто-то приближается ко мне. Не теряя времени зря, я забрался по кирпичной стене одного из домов на крышу. Идеальное место для наблюдения, да и если что, бежать будет проще. В полумраке появилось две фигуры, благодаря луне и звездам, мне удалось рассмотреть ночных прохожих. Все сомнения - это были служители тьмы. Эти маги никогда не заботились о внешнем виде, замотанные в грязные рваные тряпки, они больше были похожи на нищих, чем на могущественных магов. Только украшения, сделанные из костей и птичьих перьев, выдавали в них слуг Великой тьмы. Мужчины неспешно шли по переулку, со стороны, казалось, что они просто прогуливаются, наслаждаясь ночной прохладой. Но я прекрасно понимал, что это ощущение обманчивое. Неожиданно, один из них замедлил ход и пристально посмотрел в мою сторону. Маг приветственно кивнул мне и улыбнулся, после чего продолжил свой путь, так, словно ничего не произошло. Похоже, я их не заинтересовал, хотя, скорее всего они и так знали все, что было нужно. Все-таки черные маги прирожденные убийцы, как и я, только убивают они долго и мучительно, доставляя максимум боли.

      Как только маги скрылись за поворотом, я поднялся на ноги и бросился за ними, перепрыгивая с крыши на крышу, благо, что дома стояли достаточно близко для прыжков. Я старался двигаться как можно тише, пусть меня и заметили, но все же, осторожность не помешает, ведь в столице Проклятых земель многие обосновались. К тому же, раз обо мне знают, было бы неплохо разузнать, что маги затеяли. Но служители тьмы как сквозь землю провалились, их нигде не было, как впрочем, и следов.

      - Ну, не показалось же мне. – Ворчал я, озираясь по сторонам, пытаясь увидеть хоть кого-то, но все было безрезультатно. Спрыгнув на землю, я решил продолжить свой путь к центру столицы. Нужно узнать, кто обитает во дворце, ведь то, что мы ищем, скорее всего, находится именно там.

      За спиной послышался едва уловимый звук шагов и тяжелое дыхание. Все мои инстинкты кричали об опасности, я моментально нырнул в тень, прячась за статуей украшающей крыльцо дома. Прилипнув к ней, я наблюдал за улицей, а шум шагов все приближался. Я ожидал увидеть магов или просто людей, но то, что появилось на улице, было сложно назвать человеком. Двухметровое существо имело отвратительную клыкастую морду, покрытую буйной растительностью, длинные руки свисали почти до самой земли. Существо прошло мимо меня, и я заметил, что со спины у него еще одна морда и пара рук, сжимающих окровавленные топоры. Весьма удобно, так к нему со спины не подобраться, но все же, это омерзительно. Наверняка, этих существ используют как патрульных. Неожиданно существо остановилось и с шумом втянуло воздух. Я замер, боясь даже дышать, не хватало еще, чтобы меня унюхали. Рука сама потянулась к мечу прикрепленному к поясу, в любом случае без боя не сдамся. Но тихий свист, раздавшийся над городом, отвлек существо и оно послушно последовало за звуком.

      - Вот уж, точно, сторожевой пес. – Тихо прошептал я, выходя из укрытия.

      - Вы правы, - вкрадчивый голос раздался прямо за моей спиной, заставляя меня отскочить в сторону, обнажая меч. Передо мной стоял тот самый служитель тьмы, что заметил меня раньше. – Сторожевые псы, патрульные алхимиков.

      - Я думал это ваши создания, - я внимательно всматривался в бледное лицо мужчины, было сложно сказать, сколько ему лет. С одной стороны он выглядел совсем юным мальчишкой, но с другой – его голос и глаза были как у старика. Похоже, слухи правдивы и тьма сохраняет молодость своим слугам.

      - Нет, что вы, - рассмеялся маг, - мы не создаем подобных уродцев, это глупо, если хочешь убить человека, или поймать шпиона, нужно всего лишь расставить ловушку, и жертва сама себя погубит.

      Повисло молчание, не сводя взгляда со своего нового знакомого, я пытался почувствовать, где прячется его друг. В том, что он где-то рядом я не сомневался. А маг просто рассматривал меня, не переставая улыбаться, он, словно играл со мной и мне это совсем не нравилось.

      - Я так понимаю, вы недавно в столице? – продолжил светскую беседу служитель тьмы. Что ж, придется последовать его примеру.

      - Вы правильно понимаете. Вот решил пройтись – осмотреться.

      - Это благоразумно, чем лучше знание города, тем легче вам будет убегать.

      - Это точно, - моя рука сжимала рукоять меча, мне совсем не нравился этот разговор, и то спокойствие, с которым говорил темный маг. Пусть сейчас от него не исходило угрозы, но это могло быть только видимостью.

      - Знаете, мой друг, - мужчина повернулся ко мне спиной и посмотрел на звезды, со стороны складывалось впечатление, что два старых знакомых встретились в ночном городе, и предаются праздной беседе. – Я чувствую в вас родственную душу. Вы так же как мы, любите убивать и расставлять ловушки своим врагам.
РЕКЛАМА


      - Что вы, я вовсе не люблю убивать, напротив, испытываю некоторое сожаление, отнимая жизни. Это просто работа и ничего более.

      - Я же говорил – родственная душа. – Рассмеялся маг, делая шаг вперед. Тут же из тени вышел его напарник, как я и предполагал, он все время был рядом, наблюдал за мной.

      - Тебе лучше пойти с нами, - мужчина холодно посмотрел на меня, - ты же понимаешь, что лучше не противиться?

      - Даже не думал, - это действительно было так, сейчас маги имели преимущество, что ж, посмотрим, что им надо от меня. Не думаю, что – моя жизнь, иначе давно был бы уже мертв.
