      — И как же я должен помочь ему? — я с сомнением смотрел на огромное яйцо, которое нага трепетно прижимала к себе.

      — Ты останешься с ним и поможешь выбраться моему сыну из скорлупы. Женщины не могут присутствовать при вылуплении, это может навредить. Потому-то мы всегда ждем появления самца, чтобы он помог появиться на свет новому нагу.

      — Я так понимаю, у меня нет выбора, — пожав плечами, я пристально рассматривал женщину, что-то в её глазах мне не нравилось. Она явно что-то не договаривала. Но, в данной ситуации мне остается только подчиниться, иначе мха я не получу, а значит Минори погибнет. А это в мои планы не входит, мне еще эта магичка еще пригодится.

      — Ты прав, — зашипела Шиа, слегка покачиваясь, словно убаюкивая яйцо. — Следуй за мной.

      Я брел за медленно ползущей нагой. Раны на ногах затянулись, так что я был полон сил. Надо будет кроме мха, попросить еще и эту мазь, в Проклятых землях такое лекарство дорогого будет стоить, да и мне пригодится.

      Светящиеся кристаллы, покрывающие стены пещер, постепенно меняли свой свет, теперь мы шли по туннелю с желтыми и белыми кристаллами. Их было так много, что я мог разглядеть и Шиа и саму пещеру досконально.

      — Мы пришли, — прошипела женщина, когда мы очутились в просторной, светлой пещере, с круглой дырой в потолке, в которую проникал солнечный свет. Я с удовольствием сделал глубокий вдох, наконец-то, свежий прохладный воздух. Весть пол пещеры, был покрыт тем самым, синим мхом, который мне так нужен. Что ж, весьма удачно, не надо будет возвращаться в логово Шиа.

      — Что мне делать?

      Я пристально наблюдал за тем, как нага трепетно кладет яйцо на подушку из мха прямо под теплые солнечные лучи, я старался не упустить ни одного её движения. Мое предчувствие просто кричало об опасности, но я не мог понять, откуда оно исходит. Определенно пока я нужен наге, но тогда в чем подвох?

      — Ты будешь держать яйцо. — Шиа поманила меня к себе, заставляя усесться рядом с будущим змеем, — А, когда он начнет вылупляться, поможешь ему избавиться от скорлупы.

      — И это все?

      — Все. Я вернусь на закате.

      Нага медленно начала удаляться, оставляя меня наедине со своим наследником. Сидя рядом с яйцом, я внимательно рассматривал окружающую меня пещеру. Сбежать отсюда было нереально, несмотря на то, что над головой было небо. Так что ничего удивительного, что Шиа оставила меня одного. Но вот запастись мхом лучше заранее, кто знает, что ждет меня дальше. Вполне может статься, что мне придется убегать.

      Я быстро начал вырывать мох из земли, засовывая его в карманы и за пазуху, чем больше, тем лучше. Чует мое сердце, он еще не раз нам пригодиться, только когда мох было уже не куда пихать, я снова вернулся к своим обязанностям.
Сидеть в обнимку с огромным змеиным яйцом было скучно, я уже потерял счет времени, начал понемногу засыпать. Солнечный свет уже почти не проникал, сквозь дыру в потолке пещеры, зато кристаллы стали светить ярче.

      Наконец, послышался тихий треск и легкий свист, опустив взгляд вниз, я увидел, что яйцо начало покрываться тонкими трещинками. Но пока невозможно было помочь змею выбраться. Пристально наблюдая за процессом, я размышлял о том, что же могла задумать нага, в том, что она не собиралась меня выводить из пещер, я не сомневался.

      Треск усилился, первые куски скорлупы начали осыпаться на землю. Началось. Осторожно я начал помогать змею появиться на этот свет, отбрасывая осколки скорлупы в сторону. Сквозь уже заметную дыру в уже пытались прорваться руки и хвост молодого нага. Интуиция кричала об опасности с каждым мгновением все больше и больше. Но мне сейчас было не до этого, нужно было помочь змеенышу появиться на свет. Хотя, зачем я все это делаю? Давно надо было все бросить и начать искать выход. Но наверняка Шиа рядом и не позволит мне сбежать, так почему бы, не сделать то, о чем она просит?

      Наконец, змей смог выбраться из своего заточения, маленькое пищащее существо обвилось вокруг моей руки. Я усмехнулся, пытаясь сбросить змееныша с себя, но он лишь сильнее сжимал меня. С каждым вздохом, наг увеличивался в размерах, это уже не казалось мне забавным. Если так пойдет дальше, он просто задушит меня в своих объятиях. Острые клыки впились в мою руку, пытаясь разорвать. Похоже, я не просто помощник, для появления на свет детеныша. Я его первая трапеза! Что ж, если так появляются на свет все самцы змеелюдей, понятно, почему их так мало.

      Склизкий сильный хвост новорожденного нага обвивал уже не руку, он сдавил кольцами мой торс, не давая возможности сделать вдох. Все теснее он стискивал меня в своих объятиях, попутно вырывая куски мяса из моей плоти. Сжав рукоять кинжала, подаренного мне Морайей, я попытался пронзить его, разрезать, наконец, эти кольца, что сдавливают меня с каждым мгновением все сильнее. Змееныш издал пронзительный визг, от которого закладывало уши, когда кинжал все же рассек его хвост. Ядовитая кровь, капала на мою кожу, причиняя жгучую боль.

      Это был мой шанс, я с удвоенными силами начал бороться — становиться трапезой для этой твари я не собирался. Не знаю, откуда у меня появилось столько сил, но я неистово пронзал тушу змея вновь и вновь, пока кольца, оплетавшие меня, наконец не ослабли. Сбросив с себя его мертвую тушу, я с трудом поднялся на ноги. Меня шатало, от потери крови и яда, что проник меня при укусе.

      — Нужно убираться отсюда, пока Шиа не вернулась, — я вновь осматривал пещеру, пытаясь найти выход. Возвращаться тем путем, что мы пришли сюда, было не разумно. Жуя синий мох, я пытался прийти в себя и что-то придумать, но выхода нигде не было.

      — Вот черт! — вновь оглядевшись, я не заметил ничего кроме водоема с горячей водой, — Может, там есть выход?

      Конечно, я понимал, что хватаюсь за соломинку, но выстоять в своем нынешнем состоянии против здоровой, разъяренной наги я не смогу. Подойдя к подземному озеру, я все же решился и нырнул в обжигающую воду. Плыть было тяжело, израненное плечо саднило и жгло, хорошо еще, что под водой так же светили кристаллы, и я мог все прекрасно рассмотреть. Не найдя выхода я всплыл на поверхность, что бы сделать очередной глубокий вдох и снова погрузиться в озеро, в поисках спасения. Наконец, я нашел небольшой туннель, из которого в пещеру проникала прохладная вода.


      Вновь поднявшись на поверхность, я начал глубоко дышать, переводя дух. Не факт, что я смогу выплыть, но оставаться здесь было нельзя. Отодрав от стены светящийся кристалл и снова набрав в легкие побольше воздуха, я вновь нырнул.
Чем дольше я плыл по туннелю, тем темнее он становился, все же я оказался прав, захватив с собой кристалл. Плыть становилось все труднее, воздух в легких почти кончился, а проход в скалах становился все уже. Понемногу я начал задыхаться, но все же упрямо продвигался вперед. Для возвращения назад у меня просто не хватит кислорода.

      Наконец, впереди, показался свет, а вода стала совсем холодной. Из последних сил я сделал рывок к спасительному свету. Сам не знаю как, но мне удалось вынырнуть. Тяжело дыша, я приходил в себя, с трудом держась на поверхности воды. Мне невероятно повезло: я смог вырваться из пещер и у меня был синий мох. Доплыв до берега, я выбрался на твердую поверхность и рухнул без сил. Надеюсь, богиня удачи и дальше будет ко мне благосклонна. Остается найти мою магичку и вылечить её, но для начала надо отдохнуть, поскольку шевелиться я был не в силах. Глаза сами собой закрылись, что ж, немного вздремну и отправлюсь в путь. Все равно в таком состоянии далеко мне не уйти.