РЕКЛАМА
      Как и обещал наш новый проводник, туннель быстро закончился и мы вышли к старой двери, которая не желала открываться. Все мои усилия выбить её просто потерпели фиаско. Создавалось такое ощущение, что с другой стороны выход был завален чем-то тяжелым. Мне стало не по себе, как же все надоело, появляющиеся и исчезающие проводники, подземелья, завалы. Хотелось закричать, выругаться, что-нибудь сломать, чтобы, наконец, избавиться от накопившегося за время путешествия стресса. Слишком уж много всего произошло и это угнетало и подавляло.

      - Минори, ты можешь взорвать дверь? - немного грубо рыкнул я, но ничего с собой поделать не мог, почему-то, чем ближе мы были к столице, тем раздражительней становился я. Все во мне просто кричало об опасности, которая нас здесь ожидает. Если бы не Минори, я бы ни за что сюда не сунулся. Хотя, если честно, меня уже начали посещать мысли о том, что уж лучше оставить ведьму на попечение её покровителя и Морайи, раз уж они заслужили больше доверия, чем я. Но, все же, я дал слово. Пусть самому себе, но нарушить его просто не мог.

      Ведьма непонимающе посмотрела на меня, но все же, создала заклинание, которое с шумом выбило застрявшие двери. Яркий свет ударил в глаза, а ворвавшийся в туннель ветер приятно холодил тело и успокаивал.

      - Что ж, Морай, ты здесь уже бывал, так что думаю, будет лучше, если впереди пойдешь ты, - мрачно усмехнулся я, прекрасно осознавая, что учитывая сложившуюся ситуацию, мне придется довериться рыцарю. Морай был ни в чем ни виноват, он прекрасный и благородный человек, я не сомневался в том, что он скорее умрет, чем предаст Минори. Но все же, обида съедала меня изнутри, за это короткое путешествие ведьма стала для меня семьей, я относился к ней, как к сестре, и от того было только больней от её поведения.

      Морай уверенно вел нас по пустынным улицам столицы, скрежеща и скрипя при каждом шаге. Удивительно, как на этот шум не сбежались пироманты и другие жители столицы. Но видимо, наш провожатый выбирал такой путь, как можно дальше от тех, кто мог на нас напасть. Это было странным, рыцарь давно не был в городе, все могло сильно измениться, но, тем не менее, казалось, что столица осталось точно такой же, как и в те времена, когда Морай бывал здесь.

      От самого же города создавалось мрачное ощущения, он был похож на огромное серое кладбище, на котором установлено множество коробок-склепов, что гордо именуются домами и особняками. Искусные барельефы и статуи украшали многочисленные здания, но все они были какие-то излишне помпезные и вычурные. Ни одной лачуги и разваливающегося дома. Казалось, что время было не властно над столицей Проклятых земель, даже пыли и грязи здесь не было, словно еще утром, по мощеным улицам ходили многочисленные богатые граждане и маги, приближенные к королевскому двору. Только пылающие малиновым пламенем башни, напоминали о том, что все не так как кажется.

      - Куда мы идем? - подала голос ведьма, любопытно осматриваясь вокруг, серые глаза просто сверкали восторгом. Не знаю, почему, но сейчас, когда я снова увидел перед собой ребенка, мое сердце оттаяло. Все-таки не стоит забывать, что Минори всего десять лет и большую часть жизни она провела одна, привыкшая доверять только своему покровителю, чье имя нельзя называть.

      - Когда я был здесь в прошлый раз, то жил в одном пустующим особняке, думаю, в этот раз мы сможем устроиться там же.

      - Если его за это время никто не занял, - вздохнул я, прекрасно понимая, что долгие годы, в особняке вполне мог кто-то обосноваться.

      - Вряд ли, в эту часть города мало кто ходит, особняк стоит на самой границе пиромантов и адептов тьмы. Так что ни те, ни другие нас не побеспокоят, да и другие не сунутся туда.

      - И почему же? - перспектива оказаться на границе владений огнепоклонников и служителей тьмы меня совсем не радовала. К тому же в городе есть, и другие маги и сектанты и мы про них ничего не знаем. По крайней мере, я не знаю.

      - Они хоть и враждуют, но к открытой конфронтации не переходят. Сейчас их силы равны и если они начнут войну, неизвестно, чем это окончится, но другие более слабые фракции непременно воспользуются сложившейся ситуацией. Это невыгодно, ни темным, ни огнепоклонникам.

      - Ты много об этом знаешь, - я пристально всматривался в закованную броню спину рыцаря. Пусть я и понимал, что он наш союзник, все же он многого не договаривал. Но, похоже, мне придется смириться с этим фактом.

      - Некоторые вещи никогда не изменятся, - усмехнулся Морай, продолжая уверенно идти вперед, - культисты всегда будут искать новую паству, а маги материал для исследования. Они поделили город на сектора, и ради всеобщего спокойствия не суются друг другу в гости. Так что этот особняк самое лучшее укрытие для нас, он находится на самой границе.

      - Почему здесь никого нет? - Минори нахмурилась, - здесь же много магов, так почему мы никого не встретили, это странно, неужели наше появление никто не заметил.

      - Заметили, - я поднял взгляд в небо, с которого за нами наблюдал ворон, он преследовал нас от самой стены. Да и маги время от времени появлялись вблизи, просто завидев нас, они моментально прятались, предпочитая наблюдать издали. К тому же, иногда я ловил себя на мысли, что статуи, украшающие возвышающиеся над нами дома, пристально смотрят на нас. Учитывая то, кто сейчас населяет город, это могло быть вполне реально.

      - Сейчас день, а пироманнты и слуги тьмы предпочитают ночь для своей деятельности. Так что мы можем встретить только дозорных, но они ничего не предпримут без приказа. Будут ждать ночи, чтобы проверить кто же мы такие.

      - Значит, ночью будем ждать гостей? - мрачно усмехнулся я не обрадованный такой перспективой. Морай предпочел оставить мой вопрос без ответа, свернув с широкой дороги налево, теперь наш путь лежал по узкой улочке, над которой возвышались высоченные дома. В таких обычно селились ремесленники: наверху жилые помещения, а внизу мастерская и торговая лавка. Но вот только, не вязались эти дома в саму атмосферу серого и мрачного города. Они казались чужеродными, чуждыми в этом пропитанной помпезностью столице.

      - Вот мы и пришли. Столько времени прошло, а здесь ничего не изменилось. - Рыцарь остановился, перед ажурной металлической оградой, за которой виднелся особняк, сделанный из белоснежного с золотыми прожилками мрамора. Здесь явно жил богатый и знатный человек, дом казался невероятно легким и воздушным. Все здесь было пропитано изяществом и деньгами. Даже украшающие дом барельефы были позолочены, а искусно вырезанные из камня статуи казались живыми. Казалось, что еще мгновение и хозяин этого особняка выйдет нам на встречу, встречая гостей, но гнетущая тишина, в которой гулко разносились звуки наших шагов, заставляла отогнать эту мысль.
РЕКЛАМА


      - Друзья мои, добро пожаловать в место, которое на ближайшее время станет нашим домом.
