РЕКЛАМА
      Я блуждал по замку уже минут двадцать и даже начал отчаиваться, ведь на моем пути никого не встретилось. Неужели все маги находятся на тренировочной площадке? Да быть того не может! Все во мне закипало от злости! Можно подумать, у меня полно времени в запасе. В любой момент нас могут прийти проверить и тогда у меня начнутся настоящие неприятности. Нужно торопиться, пока еще не поздно.

      До моего слуха донеслись тихие шаркающие звуки, и я тут же метнулся туда, стараясь при этом спрятаться в тени и слиться со стеной. Спустя мгновение, я увидел молодого воина, совсем еще юнца — ему было не более пятнадцати лет. Он задумчиво брел по пустынному коридору, совершенно не ожидая нападения — еще бы, ведь территория Повелителей молний самая спокойная и надежная из всех, а их замки неприступны. Я довольно ухмыльнулся, тем лучше — допросить этого мальчишку не составит труда. Затаив дыхание, я ожидал, когда молодой маг поравняется со мной, кажется, у меня даже сердце перестало биться от напряжения. Совсем, как в старые добрые времена, когда я незаметно подбирался к своим жертвам, чтобы забрать их жизни. Вот это по мне! Именно для такой жизни я был создан — сейчас самое главное не сорваться и не прикончить этого паренька. Он мне нужен живым… пока… Я брызнул на перчатку пару капель магического зелья, готовясь допросить своего «осведомителя». Как раз вовремя, ведь воин прошел мимо меня, так и не заметив. Резко метнувшись вперед, я зажал рукой рот и нос мальчишки и утащил его за угол, надеясь на то, что нашему разговору никто не помешает. Маг несколько мгновений активно вырывался, дергая руками и ногами, но под действием паров зелья, которые он уже вдохнул, обмяк в моих руках.

      — Как твое имя? — тихо прошептал я, проверяя, подействовало ли зелье на моего пленника.

      — Талек, — так же тихо ответил маг-воин, голос которого был лишен всех жизненных красок. Это хорошо, теперь мы можем вести весьма продуктивный диалог.

      — Хорошо. Ты знаешь, где держат девушку, Минори Де Фур?

      — Да, — кивнул мой новый знакомый, лишившийся свой воли.

      — Где? — я понимал, что нужно быть терпеливым, но волнение за сестру заставляло меня злиться. — Сможешь меня отвести к ней?

      — Да, — все так же безразлично ответил Талек.

      — Тогда веди, — грубо приказал я, отпуская мальчишку. Не знаю, сколько продержится действие зелья, но нам следовало торопиться. А после придется прирезать мальчишку, чтобы не поднял шума. Жаль его, конечно, но в сложившейся ситуации он мой враг и может принести только неприятности.
Талек послушно шел вперед, ведя меня к Минори, а я, напряженно прислушиваясь к окружающим звукам, следовал за ним. Казалось, что в любую минуту могут появиться другие воины, которые всенепременно попытаются меня остановить.

      — Быстрее! — рыкнул я, начиная терять терпение. Сейчас, когда я так близок к спасению моей семьи, я не могу проиграть, у нас и без того полно проблем будет, когда будем убегать из этого замка. Надеюсь, нам это удастся, ведь у меня нет четкого плана действий.

      Размышляя о том, как лучше организовать побег и куда нам податься после этого, я шел за своим безвольным проводником. Почему все так сложно? Если честно, начинаю ненавидеть свою фамилию и все, что с ней связано. Если бы я родился в другой семье, ничего бы этого не было! Жил бы я самой обычной жизнью и горя не знал. Вот только все эти мысли ни к чему не приведут, ведь невозможно изменить прошлое. Даже богам это не подвластно.

      — Она здесь, — монотонно произнес паренек, указывая на запертую дверь, на которой были начертаны магические письмена.

      — Отлично, — всего одно мимолетное движение, и острая толстая игла вошла в основание шеи парня, заставляя его навеки закрыть глаза. Жаль его, конечно, ведь совсем еще мальчишка, но сохранять его жизнь себе дороже будет, да и неизвестно еще, как с ним поступят другие маги-воины, когда узнают, кто проводил меня к сестре. А они узнали бы, в этом нет никаких сомнений. Мертвое тело парня с грохотом рухнуло к моим ногам — теперь можно заняться тем, зачем я прибыл в этот замок.

      Двери комнаты, в которой держали Минори, были защищены от магического воздействия, вот только я к счастью обделен этими способностями, да и вскрывать замки умею. Присев на корточки, я внимательно изучил замок, он хоть и был сложнее прошлого, но и его вскрыть не составит труда. Правда повозиться придется подольше.

      Спустя минуту, я справился с запирающим устройством и открыл двери, заходя в комнату, где держали сестру, конечно же, не забыв прихватить с собою труп моего провожатого. Не хватало еще, чтобы его раньше времени нашли.

      — Минори! — бросив труп у двери, я оглядел комнату, которая мало отличалась от той, в которой поместили нас с Райнером. Не удивлюсь, если все помещения в этом замке совершенно одинаковые. — Минори, как ты?!

      Я бросился к кровати, на которой лежала девушка. Сестра была бледнее обычного, а её взгляд остекленел и смотрел в никуда. Казалось, что в ней не осталось ни капли жизни, но все же её грудь слабо вздымалась от едва уловимого дыхания.

      — Минори, что они с тобой сделали? — я попытался растрясти девушку, чтобы она пришла в себя, но ничего не помогало. Похоже, на нее наложили какое-то сдерживающее заклинание. Тоже мне, благородные воины! Уж лучше бы они её просто связали, чем так! Хотя… может, и не Повелители молний сделали это, ведь вся их магия направлена только на то, чтобы сражаться. — Минори!!! Приди в себя!!!

      Я отвесил сестре звонкую пощечину, но и это не помогло, девушка была похожа на тряпичную куклу, которой все равно, что с ней делают. Нужно срочно что-то сделать, привести её в чувства! Но как это сделать? Без помощи магии мне точно не обойтись, а это значит, что нужно срочно возвращаться к Райнеру.