РЕКЛАМА
      Солнце давно уже встало, но я так и не решился разбудить Минори. Теперь, осознавая, что она еще ребенок, пусть и в теле взрослого человека, мне стало не по себе. Пусть я убийца, но даже у меня есть определенные принципы, я никогда не причинял вреда детям. Сейчас глядя на умиротворенное лицо девушки, я видел перед собой ребенка, которого лишили всего и бросили одну бороться за свою жизнь. Как и меня когда-то. Пусть наши истории не похожи, но я чувствовал нечто общее с ней. Магичка потянулась и распахнула глаза, вид у нее был растерянный, она явно не ожидала, что я позволю ей выспаться.

      — Что-то случилось? — сонно спросила она, смотря на меня доверчивыми серыми глазами.

      — Нет, — я протянул ей кусок мяса, благо мы с Сержем успели поохотиться и раздобыть немного провианта. Минори жадно вгрызалась в немного подгоревшее мясо, казалось еще немного и она заурчит, как наш пушистый провожатый. — Нам нужно поговорить… о том, кто заключен в твоем теле.

      Девушка замерла, испуганно глядя на меня. Я усмехнулся, она даже забыла проглотить уже прожеванный завтрак.

      — Как… — Минори сглотнула, — как ты узнал?

      — Серж подсказал, к тому же когда ты колдуешь, второй голос повторят за тобой все слова. Да и не верю я, что десятилетний ребенок сам догадается бежать в Проклятые земли.

      Девушка потупила взор, нервно теребя плащ, похоже, малышка еще до конца решила можно ли мне доверять. И я не могу её винить за это, она ребенок, а я — убийца, которого она встретила пару дней назад.

      — Послушай, — я старался придать своему голосу мягкость, — я должен знать, с чем имею дело. Я никогда не причиню вред ребенку, даже если этот ребенок выглядит, как взрослый человек.

      — Это сложно… — затаив дыхание, я ждал продолжения, боясь её спугнуть, я даже не шевелился, — для жертвы Повелителю Могил меня одной мало, ему нужна сила… а какая сила у ребенка? Но был артефакт, в котором была заключена душа проклятого мага — Райнера. Два года назад, отец провел ритуал и перенес его душу в мое тело. Тогда-то все и началось.

      Магичка снова замолчала, казалось, что её глазах угас огонек жизни. Я подошел к девушке и обнял, в такие моменты, важно, чтобы хоть кто-то был рядом, по себе знаю.

      — Я начала слышать его, он говорил со мной, рассказывал о Повелителе Могил, замысле отца и учил магии. А когда полгода назад, меня вырастили…

      — Минори всхлипнула, — придумал план побега. Райнер мой единственный друг, кроме него обо мне никто не заботился по-настоящему.

      Я усмехнулся, но ничего говорить не стал, не нужно девочке знать, что маг заботится о своем благополучии, а не о её. Да и мага я тоже понимал, он, как и я защищает Минори ради собственной выгоды.

      — Амулет королевы Арлин разъединит нас, — девушка мечтательно улыбнулась, — тогда я буду неподходящей жертвой.

      Неожиданно девушка побледнела, а её глаза стали полностью черными и я услышал тот самый грубый мужской голос, который слышал, когда она читала заклинания. Даже лицо Минори изменилось, стало более хищным, надменным и самодовольным.

      — Не волнуйся, после разъединения она выживет, — рассмеялся маг, — более того, она снова станет ребенком.

      — А ты обретешь свое собственное тело? — я сомневался в том, что этот Райнер говорит мне всю правду.

      — У тебя нет другого выхода, кроме как следовать за Минори и довериться мне, — маг тихо рассмеялся, — это твой единственный шанс вернуться во внешний мир. Ведь именно это твоя истинная цель, ради которой ты пойдешь на все.

      — А ты, значит, возвращаться не собираешься? — промурлыкал молчавший до сих пор Серж.

      — Я предпочитаю остаться здесь и возродить былое величие моих земель.

      — Так ты из правящей семьи? Что-то сомневаюсь, — кот начал вылизывать лапу, искоса посматривая на девушку.

      — Нет, но когда-то я жил здесь, я видел величие и крах этого королевства. Кто как ни я, должен возродить это место и получить причитающуюся за это награду?

      — Многие пытались сделать это, но, как видишь, ни у кого не получилось.
— Они просто не в том направлении работали, — рассмеялся маг. Меня передернуло от уведенной картины. Бледная Минори с черными, как ночь глазами, хохотала, запрокинув голову.

      — Все! Хватит! — я даже не пытался скрыть своего раздражения. — Верни Минори контроль над телом, нам давно пора выдвигаться в путь!
Девушка захрипела и через мгновение, румянец вернулся на её щеки, а серые глаза заблестели. Откашлявшись, она непонимающе посмотрела на меня.

      — Все хорошо, — я постарался улыбнуться как можно более ободряюще, — нам пора идти.

      — Что он сказал? — магичка поежилась, было видно, что ей было неприятно терять контроль над собой, я бы даже сказал, что болезненно.

      — Просто рассказал о планах. Не бойся, я тебя в обиду не дам.
Сам не знаю, зачем я это сказал, но теперь пути назад нет. Еще один мой принцип — не давать пустых обещаний, а если уж дал — выполняй, чего бы это ни стоило.

      — Ну, что, друг мой Серж, веди нас.

      Кот довольно фыркнул и направился вглубь леса, легко маневрируя между густым кустарником и деревьями. Нам оставалось только следовать за ним, в надежде, что этот комок серой шерсти приведет нас куда нужно.