      Идти по лесу полному хищных тварей было и так нелегко, а если вы уже несколько дней не спали, то и вовсе невыносимо. К тому же каждый день, мое тело сковывала адская боль, которой не было конца. Тьма - большая шутница, ее дары опасны, если бы не крайняя необходимость, я бы никогда не заключил с ней контракт, но сейчас слишком поздно сожалеть о содеянном.

      - Долго еще? – в очередной раз простонала Минори, с трудом переставляя ноги. Будучи ребенком, она стала намного слабее, чем когда была взрослой. Теперь бессонные ночи и долгий изнурительный поход, давались ей с большим трудом, чем раньше. Я видел, что сестра держится из последних сил. Нам просто необходим отдых и хороший сон, иначе мы умрем от истощения, так и не достигнув своей цели.

      - Еще несколько часов, потерпи немного, - устало вздохнул я, надеясь, что не ошибаюсь. Нам следовало достичь дома слепого кузнеца до того, как ночь спустится на Проклятые земли, и хищники, что преследуют нас, не напали снова. Что-то подсказывало мне, что очередную их атаку мы не переживем в таком состоянии. Эти существа, что идут за нами по пятам уже несколько дней, были невероятно умны. Они пробовали разные способы добраться до нас, учились противостоять нашим атакам, изводили нас, чтобы мы в один прекрасный момент просто рухнули на землю не в силах шелохнуться.

      - Почему они не оставят нас в покое? – ведьма посмотрела в сторону лесной чащи, откуда за нами наблюдали наши сопровождающие.

      - Потому что мы для них желанная добыча, - безразлично пожал плечами Райнер, из нас троих он держался лучше всех. Конечно, его же не мучили ежедневные боли, что навевали на мысли о смерти. – Они слишком много времени потратили на нас, теперь не хотят упускать столь желанную добычу.

      Мы продолжали идти дальше, ну как идти, скорее, медленно плестись к намеченной целее, я начал вспоминать эту местность и это придавало сил, чтобы ускорить шаг.

      - Еще немного, - повторяла Минори, как заклинание, - еще немного.

      Наконец, показался знакомый дом, в окнах которого горел свет. Даже не верится, что мы достигли цели. Это небольшое сооружение, казалось спасением от всех наших проблем. Надеюсь, Сесил и Лина позволят нам переночевать в их доме.

      Мы без стука вошли в дом, где как и в прошлый раз все было чисто и убрано, спокойствие, царившее здесь, сразу же заставило нас расслабиться. Тепло, сухо и пахнет вкусной едой – это место казалось раем в тот момент, убежищем от всех бед.

      - Не думал, снова вас увидеть, - прогремел великан, не отрываясь от наковальни. – Но я рад, что вы выбрались из столицы. Слышу Вас стало больше.

      - Мы тоже рады снова оказаться в вашем доме, - устало ответил я, опускаясь на стул, сил совершенно не осталось. – Нам нужны ваши товары.

      - Не сомневаюсь, - хрипло рассмеялся мужчина, откладывая молот в сторону и поглаживая окладистую бороду. – Вам нужно тоже, что и в прошлый раз?

      - Нет, на этот раз мне нужно кое-что особенное, - криво усмехнулся я.

      - Что ж, - кузнец уселся на стул рядом с печью, - уже поздно, поешьте, отдохните, а утром обсудим дела.

      - Благодарю, отдых нам необходим, - Райнер счастливо улыбался. Неужели он, наконец-то, сможет выспаться, отдохнуть и набраться сил.

      - Лина! – закричал мужчина, и в комнату тут же вошла блондинка, она соблазнительно улыбнулась нам с братом, а после бросила удивленный взгляд на Минори. Она явно узнала её, но не могла понять, почему красивая девушка превратилась в ребенка. Но каких-либо вопросов задавать не стала, раз ведьма теперь малышка, ей же лучше. – Устрой наших гостей.

      - Хорошо, отец, - девушка, продолжая улыбаться, грациозно подошла к столу, за которым мы сидели, и начала выкладывать на стол еду, горячую, вкусно пахнущую, от одного взгляда на которую в животе заурчало. Лина всячески старалась прикоснуться ко мне или Райнеру, наклонялась к столу, демонстрируя глубокий вырез декольте. Минори, видя все это, лишь презрительно фыркнула, её забавляло поведение Лины, она понимала, что в ближайшее время нам с братом будет не до женщин.

      - Спасибо, - улыбнулся я блондинке, а после взглянул на ведьму, - моей сестре нужна одежда по размеру.

      - Я все сделаю, - Лина присела рядом со мной, - вы хорошие клиенты, много платите, много покупаете. Так что можете не сомневаться, что я подберу все самое лучшее.

      - Вот и хорошо, - я тоже приступил к позднему ужину, все же голод — вещь неприятная. Все эти сухари, вяленое мясо надоедают, а здесь домашняя пища. Этот дом, наверное, самое спокойное и надежное место в Проклятых землях, здесь можно было расслабиться и отдохнуть. Не знаю почему, но с первого взгляда на слепого гиганта, я сразу понял, что ему можно доверять. Надеюсь, что это верное решение. Но все же странно было, что кузнец и его дочь живут отшельниками.

      После ужина, Лина проводила нас в сарай, заваленной свежей соломой. Это, конечно, не кровать, но когда хочется спать, это не важно. Главное что бы было место, где прилечь.

      - Нужно установить щиты, на всякий случай, - зевнула Минори, сонно потирая глаза.

      - Не доверяешь им? – усмехнулся Райнер, удобней устраиваясь среди сена, его явно уже ничего не волновало.

      - Мне не нравится эта Лина, - надулась девочка, создавая легкое защитное заклинание, что разбудит нас, если к нам кто-то приблизится.

      - Интересно чем? – рассмеялся маг, - она весьма… привлекательная особа.

      - Вот именно этим и не нравится, - укрывшись плащом, девочка отвернулась от нас и, недовольно сопя, уснула.

      У меня же не было никаких сил, чтобы размышлять над всем этим, новая волна адской боли накрыла меня. Я закусил рукоять кинжала, чтобы не заорать. Тело свела судорога, я просто не контролировал себя, казалось, что меня разрывает на части, как ни странно, я начинаю привыкать к этой агонии. Но все же, лучше от нее избавиться до того, как подарок тьмы убьет меня.
