      Меня вернули в выделенную мне комнату, но на это раз я был лишен возможности двигаться и просто стоял посреди небольшого помещения застывшей статуей. Теперь я понимаю, как чувствовали себя пленники Арлин, что долгие годы поддерживали её существование в столице Проклятых земель. Интересно, они могли думать точно так же, как и я? Если так, что мне искренне их жаль.

      Сейчас в моей душе бушевала настоящая буря эмоций: злоба, гнев, отчаяние и жалость к самому себе, но вместе с тем, я понимал, почему Райнер поступил именно так. Он предан своей госпоже, он считает, что моя смерть принесет покой в этот мир и возвысит его самого. Принести в жертву одного и спасти миллионы — вот что он собирается сделать. Разумно! Будь я на его месте, поступил бы точно так же, ведь каждый должен заботиться только о себе и своих близких. И в этом заключалась вся ирония ситуации — я не мог сердиться на брата, ведь сам точно такой же, как он.

      Что меня ждет теперь? Быстрая смерть? Поединок чести? Просто казнь? Как ни странно, на спасение я не рассчитывал. Минори мало того, что заперта, так еще ослабла и не способна сейчас применить магию. Да и что она может противопоставить опытному Райнеру и сотням магов-молний? Ничего! Это чистое самоубийство. Нет. В этом замке у меня нет и не может быть союзников. Похоже, пришел конец моим приключениям, и я обрету долгожданный покой, вот только, увы, смертный. Все эти мысли сводили с ума, заставляли мозг закипать, а сердце болезненно сжиматься — но не думать я не мог. Уж лучше бы меня превратили в простую статую!

      Я устал от всего этого, устал куда-то бежать, кого-то спасать, устал, что я всем нужен, а на мои плечи давит непосильный груз ответственности. И уже начинает казаться, что смерть — единственный выход из этого замкнутого круга, но я не желал расставаться с жизнью. Вот только на этот раз, похоже, мне не выкарабкаться. История убийцы, ставшего пешкой в руках богов, подошла к печальному концу.

      Дверь тихо скрипнула и приоткрылась, вот только, увы, я не мог обернуться и посмотреть, кто же за мной пришел. Да и попытки прислушаться не увенчались успехом, казалось, что это просто сквозняк проник в помещение, ведь никаких шагов или иных звуков, что издают люди, я не услышал. Неужели показалось? Учитывая мое состояние, такое вполне могло случиться.

      — Плохо выглядишь, Александр, — раздался мурчащий голос, который я предпочел бы больше не слышать. Этот кот раздражает меня намного больше, чем все боги и маги, что постоянно встают у меня на пути. Каждый раз, когда появляется Серж, стоит ждать подвоха.

      А кот, тем временем, запрыгнул на подоконник и теперь я мог его хорошенько рассмотреть. За долгие годы серый пройдоха совсем не изменился, разве что немного потолстел, густая шерсть была чистой и шелковистой, зеленые глаза все так же хитро смотрели на мир, говоря о том, что перед тобой необычное животное. Наглый котяра насмешливо ухмылялся, рассматривая меня, и явно чего-то ждал. Ну и зря, ведь говорить в таком состоянии я не могу, так что мы так и будем молчать, рассматривая друг друга.

      — А ты немногословен, — мурлыкнул Серж, медленно потягиваясь. — Хотя на этот раз ты просто не в состоянии высказать мне все, что хочется. Так ведь? Готов спорить, ты даже не надеялся, что судьба вновь столкнет нас… Но на этот раз тебе повезло, за десять лет твоего отсутствия многое изменилось, да и боги уже не едины в своем мнении о том, как должен развиваться этот мир. Так что, на этот раз, я твой союзник.

      В следующее мгновение кот спрыгнул с подоконника и подошел ко мне, начиная тереться о мои ноги и громогласно урчать. Если бы я мог, я бы точно рассмеялся от подобного. Что он творит? Это такая помощь? Скорее уж похоже на издевательство! Но неожиданно для себя я начал ощущать свое тело, да и подвижность вернулась, хотя шевелиться я мог и с трудом.

      — Почему? — говорить было тяжело, но я должен был узнать, почему на этот раз Серж мой союзник и надолго ли это, а еще было бы неплохо выяснить, кто же он такой и кому на самом деле служит?

      — Почему? — усмехнулся кот, грациозно и с невероятным достоинством отходя от меня в сторону. — Помнится, когда-то давно, я говорил тебе, что преследую свои интересы. Я не служу никому конкретно и помогаю тем, кому сочту нужным, подталкивая всех к нужным мне решениям. Я обманщик, мошенник, плут, серый пройдоха, что скитается по миру в поисках развлечений. Мне многие доверяют, к моей мудрости прислушиваются, но со мной стоит быть осторожными, ведь я в любой момент могу исчезнуть, заманив в ловушку. Это моя сущность. Я шутник, что играет людьми и богами.

      — Верный слуга Госпожи Удачи, — я опустился на пол, чтобы немного передохнуть и набраться сил. Мне следовало раньше догадаться, что лишь такая переменчивая и непоследовательная богиня могла создать кого-то похожего на Сержа. Вот только зачем все это? Неужели лишь ради того, чтобы развеять скуку и спутать карты другим богам. Если подумать и вспомнить все, что я знаю о Госпоже Удаче — она отличается от других и игрушки у нее более могущественные. Как по мне, так она самое могущественное божество, чья воля может изменить все. Неужели она решила это продемонстрировать другим зазнавшимся богам и теперь играет с ними, как они это делают с людьми?

      — Нет, не слуга, а верный друг и соратник, я часть её самой, — гордо заявил кот, сверкая зелеными глазами. — Идем, нужно поторопиться и забрать Минори… Хотя у нее уже появился свой герой, что готов спасти малышку.

      — О чем ты? Райнер, он…

      — Он никогда не изменится, — фыркнул Серж, направляясь к дверям. — Но ты ведь никогда и не сомневался в его безумии. Идем, у нас мало времени. Я-то всегда смогу ускользнуть, а вот о тебе и Минори этого не скажешь. Вам предстоит нелегкий побег.

      — Хорошо, но не думай, что я забыл об обещании оторвать тебе хвост, — мне не оставалось ничего другого, кроме как следовать за серым пройдохой и надеяться на то, что на этот раз в его интересах помочь мне, а не заманить в ловушку.