РЕКЛАМА
      Идя к пристани, я внимательно осматривал город, который теперь принадлежал пиромантам, благо, что никто не пытался помешать или остановить нас. Нас признавали за своих и даже подозрительных взглядов в нашу сторону не бросали. Это и радовало и напрягало одновременно, да и сами жители столицы мне не нравились.

      В отличие от большинства городов, в этом городе не было суеты, шума и гама, огнепоклонники двигались спокойно и плавно, никуда не спеша, здесь не было привычной для больших населенных пунктов беготни, а еще никто не кричал, не смеялся, нельзя было подслушать обрывки разговоров и фраз. Зато отовсюду доносились монотонное гудящее пение, что, насколько я помню, является молитвой Огню. Если подумать, служители этого бога находятся в постоянной молитве, не удивлюсь, если даже во сне они бормочут эти песни, что уже сейчас глубоко засели в моей памяти. Хотя я и старался их не слушать, а сосредоточиться на нашем деле, мне начинало казаться, что я и сам про себя начинаю напевать этот запоминающийся и прилипчивый мотив.

      — Как же надоело это постоянное жужжание! Хорошо еще, что во дворце его не слышно, — вздохнула Кассандра. А ведь она права, я раньше и замечал, что молитвы огнепоклонников похожи на жужжание пчел, да и сами они ведут себя в чем-то схоже с этими насекомыми.

      — А чего ты еще ожидала от пиромантов? — хмыкнула Минори, бодро шагающая впереди нас. — Фактически, они постоянно находятся в трансе. И именно пение позволяет поддерживать такое состояние.

      — Получатся, Огонь постоянно контролирует своих подопечных? — поинтересовался я. Понимая, что бежать из этого города нужно срочно, пока я тоже не стал, не отдавая себе отчета в том, что творю, шептать молитвы Огню. В отличие от магов, мне сопротивляться этой навязчивой заразе намного трудней.

      — Да. Безграничная преданность и покорность — отличительная черта этого культа, — подтвердила сестра, ускоряя шаг, что было неудивительно, ведь мы уже достигли пристани и теперь могли хорошенько рассмотреть еще уцелевшее корабли. — Огонь многое дает, и люди, особенно те, что оказались в Проклятых землях, без надежды на будущее и нормальную жизнь, с радостью готовы отдать все, ради этих благ и ощущения безопасности. Не забывай, что сюда ссылают людей и лишь маги, ведомые своими покровителями по собственной воле, уходят за стену в поисках силы и могущества… А по сути, для того, чтобы подготовить все к тем изменениям, которые ждут наш континент.

      — Знаю, и мне это не нравится.

      — Уже ничего не изменить, — Рик обвел нас недовольным взглядом, давая понять, что ему надоела наша бесконечная пустая болтовня. — Так что давайте не будем это обсуждать. Раз уж мы решились на весьма сомнительное путешествие, то лучше забыть и о Проклятых землях и об этом континенте, который не ждет ничего хорошего. К чему обсуждать то, что мы никогда не увидим? Строить предположения, гадать, фантазировать — это все глупо. Раз мы затеяли безумный побег, то все это нас уже не касается. Возможно, наш континент погибнет, а может, расцветет с новой силой, это уже неважно для нас.

      — На удивление мудрые слова от мага-воина, — усмехнулся я, с уважением смотря на повелителя молний. Этот молодой мужчина разительно изменился с момента нашей первой встречи, недолгое путешествие в моей компании заставило Рика иначе смотреть на мир и происходящее, уже не так слепо, как раньше, следовать приказам. В некотором роде я даже испытывал гордость за то, что причастен к этим изменениям.

      Воин лишь закатил глаза — ему не нужны были похвалы, он просто говорит то, что думает. Если честно, никогда не смогу понять, что Минори в нем нашла? Они слишком разные, но вместе с тем я не сомневался в чувства сестры, да и Рика тоже. Этот воин многим рискнул ради моей сестры и этого я никогда не забуду.

      — Ну, раз не хотите обсуждать то, что творится в мире, давайте осматривать корабли, — Минори с восхищением взирала на прекрасные суда, что были пришвартованы на пристани. До них было еще пара десятков метров, но уже сейчас мы могли лицезреть пять вполне целых и крепких корабля. Один из них был просто огромен, к тому же его белоснежные паруса были расшиты золотыми и серебряными нитями, а на одной из мачт гордо реял ярко-алый стяг с изображением крылатого волка. Не сомневаюсь в том, что когда-то именно на нем король пересек океан. Рядом с ним, по бокам, стояло два судна поменьше, но зато на их палубах было видно много оружия. Оставшиеся два корабля, так даже назвать было стыдно, ведь в сравнении с остальными они выглядели жалкими рыбацкими лодками, и я сомневался в том, что они способны достигнуть другого континента. Хотя, я мало что понимаю в мореходстве.

      — Думаю, нам стоит выбрать один из этих трех, — Рик размышлял точно так же, как и я.

      — Согласна, но какой именно? — судя по тому, как засверкали глаза Минори, ей нравился большой, самый красивый корабль. — С одной стороны, нас мало, так что можно воспользоваться и малыми судами. Но с другой, мы не знаем, сколько продлится наше путешествие, так что провианта и всего прочего стоит взять побольше.

      — А еще не стоит забывать об экипаже, — благоразумно добавила Кассандра. — Ты можешь поднять любое количество зомби, но не забывай, что тебе еще удерживать их в рабочем состоянии придется. Так что тебе придется потратить много сил…

      — Да уж, дилемма… а ведь еще мы понятия не имеем куда плыть, — вздохнул я, все-таки склоняясь к мысли о том, что большой королевский корабль подойдет для наших целей лучше всего.

      — Об этом не волнуйся, Александр, — раздался нежный и немного печальный голос Арлин. — Раз уж ты твердо решил покинуть меня, то я подскажу тебе, куда плыть.