РЕКЛАМА
      Несколько последующих дней я провел в своей комнате, изнывая от дикой боли, не оставляющей меня ни на одно мгновение. Благодаря магии моя поврежденная кожа медленно отрастала, вновь превращая меня из подгоревшего куска мяса в нормального человека, которого я привык видеть в отражении. Больно. Мучительно больно, но хуже всего было то, что мне приходилось терпеть нескончаемый зуд во всем теле. Уж лучше бы я умер! Последнее время подобные мысли все чаще посещали мою голову, но больше я все-таки беспокоился за Минори и Райнера. Боги могли отомстить им за мой опрометчивый поступок и мне нужно поторопиться и забрать их сюда, а еще лучше вовсе покинуть континент, чтобы не участвовать в той войне, что затеяли боги. Сейчас я отчетливо осознавал, что для людей самым правильным будет переселиться на пустующий континент, который много столетий назад покинула Арлин: лишь там можно будет найти спасение от того, что грядет.

      С трудом поднявшись с кровати я, пошатываясь, подошел к большому зеркалу, висящему на стене. Да уж, меня никогда нельзя было назвать красавцем, но то, что я видел сейчас — удручало, заставляя брезгливо поморщиться. Теперь на моем лице красовалось несколько шрамов и уже затянувшихся рубцов, да и кожа еще не восстановилась полностью, так что-то тут, то там просвечивались обугленные куски мяса и кости. Плата за избавление от проклятья оказалась велика. Я раздраженно отвернулся от зеркала: не хочу видеть такое свое отражение.

      — Не стоит нервничать из-за этого, — в моей комнате, как всегда, бесшумно появилась королева. Я уже начал привыкать к подобному, как, впрочем, и к обществу этой женщины, что не оставляла меня надолго одного, словно боялась, что я сбегу или вдруг решусь принести себя в жертву клинку… Нет уж, мне и одного раза вполне достаточно. Как всегда королева была в новом наряде, на этот раз она выбрала белое кружевное платье с пышной юбкой и оборками, от чего напоминала мне пирожное со взбитыми сливками. И как только женщины могут носить подобные наряды? Это неудобно и глупо.… Но не мне их судить. Пока я размышлял над этим, Поглотительница внимательно оглядела меня и довольно улыбнулась. — Пройдет всего пара дней, и ты станешь как новенький, даже лучше прежнего.

      — Говорят, у тех, кто прошел через обряд очищения огнем, в жилах течет вовсе не кровь, а чистое пламя. — Я не ощущал в себе никаких особых изменений, если, конечно, забыть о внешности. Но все же уточнить не мешало. Не хотелось бы присоединиться к огнепоклонникам. Хоть я и ничего не имею против Изначального пламени, но его последователи жуткие типы.

      — Тебя это не касается, ведь ты не принял веру Огня, — рассмеялась Арлин, — так что для тебя все прошло практически бесследно и безболезненно. И не надо так на меня смотреть — при посвящении в пироманты все намного хуже. Так что тебе повезло, друг мой.

      — Вот только от этого мне не легче… —на мгновение я замолчал, размышляя над тем, что больше не могу задерживаться в королевском дворце. Пока я прохлаждаюсь здесь, моя семья в опасности, и с этим нужно что-то делать. — Послушай… мне нужно вернуться в Рокус…

      — Знаю, эти двое, что были с тобой в прошлый раз, очень важны для тебя, — женщина тяжело вздохнула, а её взгляд стал печальным. Поглотительница не хотела отпускать того, с кем могла поговорить. — Это плохо, они делают тебя слабым и позволяют манипулировать тобой.

      — Ничего не поделать… я действительно привык к ним… особенно к Минори, даже уже ко взрослой…

      — Понимаю, — королева грациозно присела на краюшек кровати и взглянула на меня серьезным взглядом. — Что ж, завтра ты сможешь покинуть мой город. Я выделю тебе провожатых, они проведут тебя по туннелям.

      — Не думаю, что это хорошая идея, там обитают наги, да и не хочется мне вновь встречаться с восставшими мертвецами, служащими Повелителю могил.

      — Не беспокойся об этом, мой брат обо всем позаботится, да и наги теперь служат мне, так что ничего тебе не будет, — отмахнулась от меня Арлин. Её точно не интересовали мои планы, ведь она давно все продумала, у нее было предостаточно времени на это. — Лучше подумай о том, что тебя ждет в Рокусе. Теперь ты уже не великий герой- спаситель, а предатель, что поставил мир на грань гибели. Твоя семья может отвернуться от тебя и встретить не так горячо и радостно, как ты этого ожидаешь.

      — Что ж, если все случится так, что у меня не будет повода сожалеть о принятом решении и мир действительно должен исчезнуть. — Слова королевы были неприятным мне, но в то же время я осознавал, что все может сложиться именно так. Мало кто решится пойти против богов, в особенности тех, кто им покровительствует. Именно поэтому маги правят всеми королевствами и имеют всю полноту власти, боги могут ими манипулировать и направлять по нужному пути. И это проще, чем тратить время и силы на обычных людей, таких, как я.

      — Тогда собирайся, — ухмыльнулась женщина, смотря на меня со смесью печали и интереса. — Завтра ты отправишься обратно в Рокус, Александр Де Фур, и я надеюсь на то, что мы встретимся еще…

      — Все может быть, но я бы не стал ни на что рассчитывать, мы сейчас не в том положении, — я поморщился от неприятного зудящего ощущения на лице. Кто бы мог подумать, что процесс нарастания кожи настолько ужасен, да еще и почесаться нельзя, без риска содрать тонкую кожу.

      — Я оставлю тебя…

      — Постой… Что стало с Кассандрой и Дрейком? — этот вопрос давно тревожил меня. Пусть королева и обещала не тронуть их, я не был уверен в том, что она сдержит свое слово.

      — Воин покинул столицу вчера, я не стала ему мешать.

      — А девушка?

      — Она решила остаться… Для нее нет места в старом мире, ведь ты отказался от своего предназначения, а это значит, что она больше не нужна. Её не станут защищать и оберегать, да и вообще будущее Кассандры весьма туманно. Если она так же, как и ты, не решится взойти на костер — то умрет. Тьма не избавит её от своего проклятья… Воину в этом смысле повезло больше: его покровитель не позволит погибнуть верному своему соратнику, что еще пригодится в грядущей войне.

      — И что дальше? — Мне было жаль магичку, ведь именно по моей вине все это произошло.
РЕКЛАМА


      — Она сама должна принять решение, я никого не принуждаю служить мне и никого не собираюсь спасать насильно… но если меня попросить… я помогу, — ухмыльнулась Арлин, безумно сверкая серыми глазами.

      — Сделаешь из нее свой сосуд?

      — Увы, она для этого не подойдет, но я придумала кое-что другое, для того, чтобы воплотиться… И, признаюсь честно, идею подсказал мне твой брат. Ха-ха-ха, и от этого мага я смогла получить пользу… Так что если тебе посчастливится вернуться, то увидишь меня в иной форме…

      — Хм… тогда я просто обязан вернуться, чтобы удовлетворить свое любопытство.

      — Да… и не только насчет меня… так ведь?

      И снова Поглотительница была права… я должен вернуться, чтобы узнать, какой путь выбрала Кассандра. Возможно тогда, если она выживет, мы сможем поговорить… просто поговорить и попытаться понять друг друга, ведь мы оба — всего лишь фигуры богов.