      Я не был уверен, что могу доверять Сержу, ведь этот наглый кошак уже несколько раз обманул меня и предал, но, увы, выбора у меня не было — сейчас для меня главное то, что я могу двигаться и попытаться найти Минори, чтобы вывести её из замка. Надеюсь, Райнер в данный момент не находится рядом с ней, а готовит все к моему жертвоприношению. Мысли о моем предназначении заставили меня мрачно усмехнуться — на этом континенте мне не найти покоя, я так и буду орудием в руках богов.

      — Хватит витать в облаках! — шикнул на меня Серж, несущийся впереди меня с такой скоростью, что я с трудом поспевал за ним. Даже не верится, что с такими короткими ногами и упитанностью можно быть настолько стремительным. — У нас мало времени. Для ритуала почти все готово, так что скоро тебя хватятся.

      — И тогда начнется все веселье, — буркнул я, понимая, что не выстою в этой битве. Пусть я и стал обращаться с оружием, но не на уровне профессиональных воинов, да и черного клинка, что мог помочь мне продержаться, у меня в руках не было. Я скучаю по нему — это оружие придавало мне уверенности и мастерства, а без него я ощущал себя беззащитным и слабым.

      — Вот именно! — кот налетел на одну из дверей, заставляя её открыться передо мной. — Нам сюда!

      К моему удивлению, я не увидел сестру, а оказался в оружейной комнате, заваленной самым разнообразным оружием. Чего здесь только не было: и мечи, и топоры, и луки и молоты с булавами. Красота! Даже я смог оценить то, что здесь хранилось — это было не простое оружие, а редкое и очень дорогое, не сомневаюсь, что здесь и творения Сесила есть.

      — Зачем мы здесь? — я опасливо озирался по сторонам, чтобы удостовериться в том, что мы с Сержем здесь одни. Не хотелось бы, чтобы меня заметили и подняли тревогу, а и к бою я сейчас был не готов, ведь у меня не только нет оружия, но и поддержки мага.

      — А что, ты собираешься сбежать с голыми руками? Если замок ты еще и покинешь, мур-мяу, то за его пределами без оружия будет тяжело. Не находишь?

      — Согласен, но я бы предпочел свой меч, — я пристально осматривал оружие.

      — Так живее ищи его! Его, наверняка, принесли сюда, — раздраженно мяукнул кот, осторожно выглядывая в пустой коридор, чтобы контролировать ситуацию. — Быстрее! Шевели ногами!

      Я начал беспорядочно метаться по просторному помещению, пытаясь найти свое фамильное оружие, попутно прихватывая то, что может пригодиться. Пусть Минори и владеет несколькими видами магии, но кинжал и ей пригодится. Да и странный складной лук будет кстати. Я продолжал поиски, скидывая все, что мне не потребуется на пол, совершенно не заботясь о порядке.

      — Вот он!!! — я схватил черный меч, что лежал на одной из дальних витрин в углу комнаты. Как же я рад его видеть, если честно, я даже начал воспринимать его, как человека. Хотя, если учесть, чьи души в нем заточены, это не удивительно. Нежно, почти любовно, я провел рукой по холодному металлу, наслаждаясь приятными ощущениями. Да, однозначно, я обожаю это оружие и не смогу с ним никогда расстаться.

      — Тогда хватай его и побежали! Нужно еще твою сестрицу перехватить, пока эта взбалмошная девчонка не наделала глупостей! — Серж явно чувствовал себя неуютно и предпочел бы сейчас оказаться на другой стороне, но выбора у него не было.

      — А что потом? — я выбежал из арсенала следом за котом, в очередной раз поражаясь прыти этого комка шерсти.

      — А потом я покажу вам тайный ход, а дальше разбирайтесь сами. Принцип Госпожи Удачи — дать шанс, а вот сумеете вы им воспользоваться или нет, это уже ваша проблема. Главное, придать действиям большего азарта и неожиданностей, так намного интересней, — фыркнул кот, даже не оборачиваясь на меня. Похоже, этот пройдоха действительно беспокоится за свой хвост, а это значит, что в этот раз он действительно на нашей стороне. Хотя я все же рад тому, что скоро Серж снова исчезнет — все-таки, помня обо всех его прошлых предательствах, не стоит доверять ему полностью.

      Кот свернул за угол, и я, не раздумывая, последовал за ним, но стоило мне выскочить в очередной серый и невзрачный коридор, как в этот самый момент я налетел на Минори, что бежала мне на встречу. Сам не знаю, как так получилось, но хрупкая девушка просто сбила меня с ног, навалившись на меня.

      — Александр? — магичка смотрела на меня большими глазами, словно сомневаясь в том, что это действительно я, а когда до нее дошло, то сестра разрыдалась навзрыд, словно маленькая девочка. — Ты жив!!! Ты в порядке!

      — Все хорошо, — прижав подрагивающую от слез девушку, я начал осторожно поглаживать её по спине, пытаясь успокоить. — Все хорошо. Теперь все будет хорошо, мы выберемся отсюда!

      — Эй, хватит тут обниматься, — раздраженно зашипел Серж, обеспокоенно озираясь по сторонам, словно боясь, что кто-то выскочит и нападет на нас. А вот я был спокоен, как и мой меч, что пока не издавал ни единого звука.

      — Он прав, нам нужно торопиться, пока нас не хватились, — раздался тихий, слегка хриплый голос. Только сейчас я заметил, что рядом с нами стоит молодой маг — повелитель молний, вот только отчего-то он не торопился нападать на нас.

      — А это еще кто? — быстро вскочив на ноги, я прижал к себе притихшую Минори, утирающую слезы.

      — Это мой друг, — смущенно прошептала девушка, и я с удивлением обнаружил, что щеки сестры пылают от смущения.

      Так вот, что имел в виду Серж, говоря, что у Минори появился свой герой, готовый её спасти. Вот только пока я не был уверен в том, что нам нужна помощь этого воина, да и в том, что он достоин моей сестры, я тоже сомневался.

      — Друг, значит? И как же имя этого друга?