      Несмотря на то, что я уже привык блуждать по различного рода пещерам, туннелям и тайным ходам, мне это до жути надоело. Хотелось иметь возможность открыто ходить под голубым небом, когда ничто не давит на тебя ни сверку, ни с боков. Сейчас, пробираясь к выходу из замка молний, я ощущал себя заживо похороненным и мне это совсем не нравилось. Хорошо еще, что глаза монстра помогали мне спокойно продвигаться в темноте, легко избегая все препятствия, что встречались на моем пути, а вот про Минори и нашего нового друга этого сказать было нельзя.

      — Скоро мы? — вздохнула магичка, которой как и мне не терпелось выбраться на поверхность, но совсем по другой причине. За все эти года сестра так и не смогла привыкнуть к паукам, а все эти темные туннели — идеальное для них местечко.

      — Думаю, не больше получаса, — я слегка ускорил шаг. — Судя по словам Сержа, выход находится недалеко от замка, так что…

       В этот момент до моего слуха донеслось неприятное потрескивание, такое же, какое исходило от активированного оружия повелителей молний, а после и мой клинок начал издавать утробное рычание и вибрировать, давая понять, что враг близко. Только этого нам не хватало!!! Похоже, этот серый пройдоха не все нам поведал о тайном ходе, который должен стать для нас спасением. Шутник!!! Мог бы и сказать, насколько сложно будет воспользоваться его шансом.

      — Что это? — впереди начали мелькать вспышки алых молний, которые с каждым мгновением становились все ближе к нам.

      — Не знаю, я никогда не видел ничего подобного. Молнии бывают золотыми, белыми, голубыми, но не красными! — напрягся Рик, загораживая собой Минори. Что ж, хотя бы о ней я смогу не беспокоиться.

      — Ха-ха-ха, — магичка сползла вдоль каменной стены, казалось, что она все-таки не выдержала и тронулось умом. Даже мне стало жутко от этих мыслей и вида сестры.

      — Минори?

      — Все здесь пропитано смертью, — тело девушки дрожало, а глаза были полны безумия и страха. — Вся земля здесь пропитана кровью, а в каждом туннеле полно трупов. Это обитель повелителя могил!!! Эта земля проклята!!!

      От слов магички мороз пробежал по спине, я все понял, нам уже доводилось видеть подобное. Как же я ненавижу воинов-скелетов, которых невозможно убить, но еще хуже то, что нам придется сражаться с мертвыми повелителями воинов. А трещащие раздавалось все сильнее, а воздух вокруг нас стал густым и тяжелым, как всегда бывало в грозу.

      — Берите себя в руки! — зарычал я, готовясь к бою. Хотя, какой в этом смысл, все равно нам не победить, максимум, на что мы могли надеяться, это то, что выберемся на свободу и сможем сбежать. — Минори! Ты сможешь их упокоить?

      — Я не уверена, — продолжала дрожать девушка, рассматривая свои руки. — Мои силы все еще не восстановились. А они… они…

      — Хватит истерить! Мы бывали в ситуациях и похуже, — я бросил сестре кинжал, который прихватил из хранилища. — Мы с Риком попытаемся проложить нам путь, а ты делай, что можешь и не отставай!

      На слова больше не было времени, ведь в нас уже летели алые молнии, что освещали туннель тревожным красным светом, а впереди уже показались стремительно приближающиеся к нам трупы. Их плоть начала гнить, а доспехи, в которых они были похоронены, начали ржаветь, но они все же были полны сил, и справиться с ними было невозможно. Я даже не уверен в том, что черный клинок сможет сожрать их…

      — Это… это… — Рик был смелым воином, как и все маги-молний, но даже ему было не по себе от вида его давно уже мертвых собратьев, вокруг которых плясали алые молнии.

      — Это наш враг и нам нужно пробиться сквозь них, — не говоря больше не слова, ведомый своим мечом, я бросился в атаку. Мы оба изголодались по крови и смерти, да и тянуть с этим делом ни к чему. Нужно уничтожить всех, кто встал на нашем пути, тех, кто угрожает нашей семье! Мои собственные мысли затуманились, и я не воспринимал себя, как убийцу, как Александра Де Фур. Казалось, что клинок снова взял надо мной вверх, давая мне навыки всех тех, кто был заточен внутри него, но это уже не имело значения, я упивался битвой и той силой, что с каждым новым ударом вливалась в мое тело. Я не ощущал ни боли, ни страха, ничего, только дикий восторг — кто бы мог подумать, что настолько приятно разрубать полусгнившие трупы и не важно, что они собираются вновь, ведь мы медленно, но верно пробираемся вперед. В мое тело то и дело били алые молнии, кажется, я даже получил несколько ожогов, но это не могло меня остановить.

      — Александр!!!

      Крик Минори был полон ужаса, и я догадывался, что всему виной то, как я выгляжу и что делаю. Но останавливаться было нельзя, даже если я превращусь в монстра, исчезну или перестану быть собой, нужно продолжать сражаться — иначе мы все здесь найдем смертный покой. Меня, конечно, пощадят — притащат к Райнеру и верховным магам, чтобы они провели ритуал и принесли меня в жертву, а вот Рику и Минори так не повезет. Их прикончат прямо здесь, а этого я допустить не мог! Я двигался вперед, активно орудуя мечом, при этом краем глаза замечая, что Рик прикрывает меня, орудуя своей тяжелой булавой, но ему было тяжелее, чем мне. Ведь ему приходилось драться с теми, кого он уважал и почитал, со своими давно усопшими собратьями. Спустя пару секунд, до меня донесся тихий голос сестры, которая начала читать заклинание. Как ни странно, но её голос сливался с чавканьем клинка, что продолжал насыщаться чужими жизнями, даже мороз пробежал вдоль спины от странного ощущения восторга и предвкушения. Я ощущал невероятную мощь, что наполняла все вокруг — да, моя сестра нереально сильна, раз даже в таком ослабленном состоянии способна на подобное.

      Меч недовольно зарычал, словно чувствуя, что в скором времени его пиршество закончится и потянул меня за собой с удвоенной силой. Вот только я уже совсем ничего не понимал, что происходит — ничто уже не имело значения, кроме битвы.