РЕКЛАМА
      Минори стояла рядом со мной, гордо вздернув подбородок и, несмотря на свой невысокий рост, даже умудрялась смотреть на магов-воинов свысока. Сейчас я испытывал гордость за малышку, которая, наконец, смогла взять себя в руки и вела себя так, как и подобает правительнице Рокуса. Но при этом, глядя на магичку, я вспомнил королеву Арлин, копией которой была Минори — сейчас девушка выглядела совсем как призрак королевы, такая же величавая и гордая. Если бы мы не уничтожили поглотительницу десять лет назад, я бы даже начал беспокоиться по этому поводу. Тряхнув головой, я отогнал от себя это наваждение.

      — В этом союзе нет необходимости. И служители Светлоокого, и Повелители молний вполне способны защищать свои земли, медленно расширяя подконтрольные нам территории. Союз с другими магами нам ни к чему, — неожиданно заговорила Криста, на лице которой не проскользнуло ни одной эмоции, словно она и не человек вовсе, а просто оболочка. Куда же подевалась та сильная и своевольная женщина, с которой я был знаком раньше? Неужели власть настолько сильно изменила её? Прискорбно.

      — Думаю, это решать не тебе, — раздраженно бросил я, даже не смотря на магичку. Мне начала порядком надоедать эта беседа, ведь для того, чтобы принять решение, много времени не нужно. Так что тратить время на пустую болтовню я не собирался. — Мы просим о союзе не магов света, а воинов, которые, в отличии от Вас, имеют представление о чести, благородности и честности.

      Магичка скривилась, а вот воины напротив довольно закивали, им льстили мои слова, и только лица верховного мага молний не было видно, так что понять его реакцию я не мог. И снова мысли о том, что доспехи пусты, закрались в мою голову. Как же хочется подойти, снять этот шлем и во всем убедиться! Но нельзя — подобное поведение вполне могут принять за оскорбление или покушение, а это нам совсем не к чему. Но все же я твердо решил, что однажды непременно узнаю, кто скрывается за этим шлемом.

      — Итак, что же Вы решите? — я сложил руки на груди и выжидающе уставился на верховного мага. Что-то подсказывало мне, что весь этот совет не более, чем фикция, а решения принимает всего один человек.

      — Нам стоит подумать о вашем предложении, — раздался из-под шлема гулкий голос. — Мы сообщим Вам о нашем решении позже.

      — Нет! Я хочу услышать ответ сейчас, — я понимал, что веду себя глупо, но в то же время осознавал — решение давно уже принято. Что меня действительно раздражало, так это то, что наши гостеприимные хозяева тянут время. Зачем? Чего добиваются всем этим ожиданием? Складывалась ощущение, что им просто нравиться наблюдать за реакцией нервных гостей, которым все время приходится ждать. — Поймите правильно, у нас много дел. В первую очередь моей семье стоит побеспокоиться о безопасности людей, которые находятся под защитой Рокуса. У нас нет времени ждать. Просто дайте ответ: либо Вы присоединитесь к нам, либо нет, и мы все решим сами, как это уже бывало.

      — А ты дерзкий, — неожиданно рассмеялся верховный маг молний, поднимаясь со своего места. — Это хорошее свойство для воина. Не надо кривиться, я прекрасно знаю о твоем темном прошлом, но, несмотря на это, у тебя благородная душа. Хотя, возможно, ты еще и сам не знаешь по какому пути стоит идти, Александр Де Фур.

      Сам не знаю почему, но я был уверен, что со мной говорит не человек. А что, если Адриан — не просто верховный маг, что если он аватар грозного бога войны, такой же в какого хотели превратить Минори. Это могло бы объяснить все подмеченные мною странности в поведении рыцаря.

      — Так что Вы решите?

      — Мы заключим союз с Рокусом, несмотря на то, какой магией управляет Ваше семейство.

      — Но… — попыталась возразить Криста, которая, судя по всему, предпочитала прибрать все Проклятые земли к своим рукам.

      — Александр прав и ты это знаешь. Последнее время хищные твари совсем страх потеряли, даже на наши земли начали проникать, — недовольно бросил Адриан. — Нельзя больше закрывать на это глаза, иначе мы рискуем потерять все то, что так долго строили.

      — Мы справимся с этим самостоятельно, — не унималась женщина. Даже странно, с чего вдруг такая ненависть к моей семье? Не она ли еще недавно пользовалась моим именем и всячески пыталась показать свою близость лично ко мне. Наверное, я никогда не пойму женщин: они слишком переменчивы, нелогичны и непоследовательны в своих действиях.

      — Нет, на этот раз нам нужны способности… — Адриан на мгновение замолчал, словно собираясь с духом. — Нам нужна магия семейства Де Фур и их союзников. Тяжелые времена требуют решительных действий, нам придется сражаться вместе с некромантами и слугами Тьмы и Арании.

      Было видно, что эти слова, как впрочем, и само решение, тяжело ему даются — долгое время он презирал людей, использующих недостойную, на его взгляд магию, но вот теперь ему предстоит работать вместе с ними. Я задумчиво оглядел зал собраний, пытаясь понять, как к этому относятся остальные повелители молний. Судя по мрачным лицам, они не в восторге от этого решения, но перечить своем лидеру не осмелятся.

      — Ну, раз вы согласны с нашим предложением, то стоит обсудить детали, — я старался говорить спокойно, но мой голос дрогнул. Я не понимал, о чем говорит Адриан, но сдается мне в Проклятых землях твориться что-то неладное, что-то чего бояться даже могущественные маги — молний.
РЕКЛАМА


      — Согласен, но лучше это сделать в более удобной обстановке. Разговор нам предстоит долгий, — Адриан направился к дверям, неприятно громыхая своими доспехами. — Дрейк, Ричард, вы пойдете с нами, остальные пока свободны.

      Переглянувшись с удивленной Минори, я пожал плечами и направился следом за верховным магом. Похоже, наши переговоры все-таки закончатся успешно.