Пламенем диким безудержно красит склоны
Вечер, стекающий памятью с горизонта,
Ветер ерошит деревьев пустые кроны,
Холм вдруг покажется остовом мастодонта.

Плещут в траве индевелой остатки моря:
Только мираж, где волнение беззаботно.
Ветер уносит с висков отпечатки горя,
Что же, я только вздохну наконец свободно.

Знаю, что здесь пролетали мои драконы:
Память, мигренью в виски мне вгрызаясь, свята.
Эти деревья как будто её иконы
С ярким окладом, полным лазури и злата.

Вечер безудержно гаснет, и только ветер
Мне открывает холмов потаённых тайну:
Не был мой путь никогда изначально светел,
В ночь, что грядёт, уходить мне пора печально.

Вечером морем мне станут поля и травы,
Что обнимают уж вечность крутые склоны.
Ну-ка, оставлю я сердце своё дубравам,
Чтобы вернуться могли навсегда драконы.