17 миллионов квадратных,
146 миллионов человек,
На всех, известных в мире, картах,
Ты не найдешь объёмней её, нет!
- - -
Леса, количеством немалым,
Верхушками, взлетая к небесам,
Хранят в себе волшебные секреты:
Зверьё лесное, птицы, чудеса.

Там нечисть есть коварна иль добра,
Вот, например, костлявая Яга,
Ох, вредная старуха, ведьма зла,
В душе опасна, на лицо – мила.

Я так скажу: фольклорный элемент
Затащит в гости вас в один момент,
Ты не зевай по сторонам, мой друг,
Иначе заколдуют иль сожрут.

Возьмём мы лешака – вестимый плут,
Он любит лгать и любит, когда лгут,
Но коль в беду попал ты – заплутал,
Поможет леший, хоть и ростом мал.

Сто сотен сказок есть в стране у нас,
И чтобы рассказать их нужен ас,
А я же описать их не берусь,
Но помни! - ими полна наша Русь.
- - -
В моей России есть изъяны, да!
Внутри страны проблем немало, да!
Но коль придёт к нам общая беда,
Мы всем дадим хорошего пинка!

Нас с вами очень трудно победить,
Любому мы сумеем объяснить:
Куда идти, коль ты с мечом пришел,
Куда засунуть этот произвол.
