За окном на разные голоса выла вьюга. Ветер гнул верхушки сосен, срывал с них иглы, рассеивая их вместе с колючими снежинками по земле. Наступила ночь. Морозная, непроглядная, жуткая.

А в домах как всегда царили тепло и уют. В большой кровати, натянув одеяло до любопытно поблёскивающих глаз, лежали двое маленьких детей.

— Бабушка, расскажи нам сказку! — попросил мальчик.

— Милый, спать уже пора, — со вздохом отозвалась седовласая женщина.

Она выглядела настолько величаво, что старушкой её назвать никто и никогда не решался. Ясный взор, всегда прямая спина и добрая улыбка. За ней повсюду развевался невидимый сказочный флер, а вокруг витало множество тайн и историй.

— Пожалуйста, бабушка! Нам страшно, — прошептала девочка, широко распахивая пронзительные синие глаза.

— Опять ваша мама будет ругаться, — рассказчица тихо рассмеялась. — Слушайте, дорогие мои. Я расскажу вам легенду. Легенду о еловых ветвях.

В небольшом городке, в стране под названием Лалермания, жил-был мальчик Петер. У него было две сестры: старшую звали Хельда, а младшую Маргарет, но Петер рос одиноким. Малышке Маргарет доставалась вся родительская ласка и любовь, мальчику же оставались постоянные поручения и упрёки. И постепенно Петер начинал ненавидеть родной дом и Маргарет. Он любил лишь Хельду, которая всегда была с ним ласкова.

Петер был терпелив. Но однажды чаша переполнилась.

Это было зимой, приближался Новый год. Жители городка уже готовили подарки, везде царила праздничная суета. Казалось, что даже снег не просто идёт, а танцует в предвкушении волшебной ночи.

— Баб, а что, в этой Лиреамии Новый год отмечают зимой? — удивлённо спросила девочка.

— В Лалермании, — со смехом поправила бабушка. — Да, именно зимой. Ну, слушайте дальше…

Петер сидел на подоконнике и наблюдал, как за окном голуби клюют ягоды на ветке одного из деревьев их сада. Он и не заметил поначалу, что к нему подошёл отец.

— Ты бы перестал бездельничать и пошёл бы сделал подарок сестрёнке на праздник! — добродушно сказал высокий плечистый мужчина, положив ладонь на плечо сыну.

— Не буду я ей подарок делать. Она же мне не делает, — обиженно буркнул мальчик, спрыгивая с подоконника.

— Петер, ты себя отвратительно ведёшь!

— Отстань, — Петер скорчил страшную гримасу.

— На Новый год останешься без подарка и будешь сидеть в углу! — гневно произнёс мужчина. Повернувшись к сыну спиной, он ушёл куда-то.

— Ну и ладно, нужны мне больно эти ваши подарки. И вообще я ухожу, надоело, — зло прошептал мальчик.

Может быть, он так и не расстроился бы, но несколько часов назад ему не разрешили вместе с сёстрами наряжать ёлку (в прошлый раз Петер случайно опрокинул дерево, так что ему больше не доверяли). Разговор с отцом стал последней каплей. Мальчик оделся и выбежал на улицу.

Мягкий пушистый снег плавно опускался с неба, ровным ковром устилая землю. Где-то невдалеке слышались крики балующихся мальчишек. На ветке дерева сидел красногрудый снегирь. Он внимательно следил за воробушками, которые смешно подпрыгивали на снегу и что-то искали. Воздух был пропитан запахами мороза, праздника и свежей выпечки.

Но Петер ничего этого не замечал. Он бежал по узким улочкам, не разбирая дороги, и скоро оказался на окраине города. Там мальчик, тяжело дыша, остановился, опёршись ладонями о коленки. Подул лёгкий ветерок. Этого хватило, чтобы с пышной ели ему на голову упал маленький снежный «сугробик». Сердито отряхнувшись, Петер продолжил свой путь. Только теперь он знал, куда идти.

Невдалеке от города находилась огромная гора, в которой было множество пещер. Они давно манили к себе Петера, но он всё не решался пойти туда. И вот, час пробил.

Мальчик долго карабкался вверх, направляясь к одной из самых больших пещер. Её было видно издалека. Петер постоянно проваливался в снег и соскальзывал назад, но упорства ему было не занимать. Тут ещё поднялся ветер, и его чуть вовсе не сдуло. Мальчик упал и вновь поднялся. Сердито шмыгая носом, Петер делал последние шаги к сияющему льдом своду пещеры.

И вот она: арка, сверкающая льдом, будто алмазами. Петер остановился, чуть приоткрыв рот в немом восхищении. Но ветер вынудил его почти сразу же быстро шагнуть внутрь.

Мальчик поскользнулся на гладком ледяном полу. Упав, он тут же поехал куда-то вниз, в темноту. Петер пытался затормозить варежками и ногами, но у него ничего не получалось: пещера уходила резко вниз, а мальчик всё набирал скорость. Отчаявшись, Петер громко закричал. Звук его голоса оттолкнулся от стен и усилился в разы, отзываясь каким-то жутким рёвом. Петеру стало очень страшно.

Тем временем дно пещеры начало медленно выравниваться, плавно поднимаясь вверх. Вскоре мальчику удалось значительно замедлить своё движение. И вовремя. «Пол» резко оборвался, и Петер упал вниз. К счастью, он приземлился в мягкую кучу неизвестно откуда взявшегося здесь снега. И тут мальчик понял ещё одну свою ошибку: он не взял с собой ни факела, ни спичек. Петер очутился в полной темноте. Первое время перед его глазами плясали весёлые звёздочки, но потом исчезли и они. Чернильная тьма поглотила всё.

Петер с трудом сдерживал слезы. Он лежал, зарывшись в снег, и думал о том, что на самом деле нет ничего лучше его дома. Где-то послышался лёгкий смех, похожий на хрустальный перезвон колокольчиков. Петер с любопытством вытянул шею и стал оглядываться вокруг. Сначала он ничего не увидел, но потом где-то впереди засиял маленький голубоватый огонёк. По мере приближения к мальчику, он всё увеличивался и увеличивался.

Огонёк оказался старинным фонариком, украшенным затейливой вязью. Он был соткан из света, а не создан из металла, поэтому светил гораздо ярче, озаряя собой весь длинный пещерный коридор.

Фонарик подлетел к Петеру и чуть покачнулся, будто зовя его с собой. Мальчик скатился с сугроба и как зачарованный последовал за волшебным предметом. Фонарик летел вперёд, и Петеру всё больше казалось, что от него доносятся сотни хихикающих голосов, тихих, как шуршание листьев при лёгком ветерке.

Петер шёл за фонариком, с любопытством рассматривая стены. Они все были испещрены какими-то рунами, странными знаками и узорами, которые тоже слегка подсвечивались.

Очередной поворот коридора, и Петер оказался напротив величественной арки, из проёма которой лился яркий оранжевый свет. Фонарик рассыпался мириадами смеющихся светлячков, которые тут же разлетелись кто куда. Петер с любопытством заглянул за арку и обомлел.

Она выходила в обширную пещеру с высоким потолком. Посреди пещеры стояла исполинская ель, украшенная миллиардами ярких огоньков, именно она освещала всё пространство вокруг. Но это было ещё не всё…

Ледяные феи, горные тролли, какие-то уж совсем неведомые диковинные существа — все они кружились в буйном танце под мелодию, которую играл на скрипке Снежный великан. Это выглядело потрясающе волшебно и прекрасно. За феями узорчатым шлейфом расходились морозные волны из снежинок, из-под ног троллей сыпались золотистые искры. Рядом с ёлкой танцевала огненная девочка, к которой феи не приближались — боялись растаять. Какой-то хихикающий эльф в валенках схватил Петера за руку и вовлёк в этот безумный хоровод.


Скоро мальчик забыл обо всём, растворившись в чарующей мелодии, вплетая всю свою энергию в движения. Так продолжалось, пока он не упал на пол совершенно обессиленный. Тогда всё замерло. Мелодия оборвалась. Все взгляды были направлены на него.

Вперёд вылетела высокая фея с ледяной короной на голове. Она была одета в пышное ярко-голубое платье, волосы были похожи на снег, искрящийся в солнечных лучах, а глаза — серые, как снежная туча.

— Ты храбрый мальчик, Петер, — произнесла она, подходя к нашему герою. — За то, что ты танцевал с нами, я от имени всего волшебного народа одаряю тебя волшебной еловой ветвью.

Фея пролетела над головой мальчика и сорвала с дерева веточку размером примерно с руку Петера. Потом она спустилась вниз и, дождавшись, пока чужак встанет на ноги, торжественно вручила ему эту ветвь в руки. Погладив пушистые иголки ладонью, Петер ощутил, как к нему возвращаются утраченные силы.

— Эта ветвь исполнит абсолютно любое твоё желание, стоит только провести ею над огнём, — с улыбкой произнесла королева ледяных фей.

Петер улыбнулся ей в ответ, а в следующий миг его подхватил ледяной вихрь, унося вон из пещеры.

Очнулся он у подножия горы. Петер сначала подумал, что ему это всё привиделось, но все сомнения разрушила еловая ветвь, так и лучащаяся свежестью и радостью. Мальчик сжал её покрепче (иголки были такими мягкими, что совсем не кололись) и со всех ног припустился домой.

Дома его встретили рыдания матери, подавленный взор златовласой Хельды и суровый взгляд отца.

— Что случилось? — встревоженно спросил мальчик.

Мать и сестра кинулись его обнимать и целовать.

— Сынок, ты Маргарет не видел? — наконец спросила Петера мама.

— Она убежала тебя искать, а я даже не успела её догнать, — сказала Хельда, тыльной стороной ладони утирая слёзы, катящиеся из её прекрасных зелёных глаз.

Сначала Петер обрадовался — как же, ненавистная малютка исчезла. Но потом ему стало очень жалко своих близких, рыдания матери и печальные глаза сестры разбивали ему сердце. А когда до него дошло, что Маргарет пошла его искать одна, что она о нём беспокоилась, Петер и вовсе не мог больше стоять на месте в бездействии.

— Почему же вы её не искали? — гневно спросил он у хмурящегося отца.

— Мы и тебя искали, и её искали, — грозно пророкотал мужчина. — Но нигде не нашли. Ни в городе, ни в лесу. И очень бы мне хотелось знать, где ты пропадал, маленький паршивец?

— Это очень долгая история, — Петер хитро улыбнулся.

«Вот и посмотрим, так уж и сильно она хотела меня найти», — подумал мальчик, подходя к камину.

— Хочу, чтобы у Маргарет сегодня исполнилось самое заветное желание, у Хельды завтра, у мамы послезавтра, у папы послепослезавтра, а меня чтобы все любили, — выпалил он, проводя веткой над огнём.

Тут же отворилась дверь. Уставшая малютка Маргарет, еле-еле передвигая ноги, проковыляла в прихожую. Красная вязаная шапочка съехала набок, светлые кудряшки все были усыпаны снежинками. Петер невольно улыбнулся, а в следующий миг чуть не упал на пол. С громким криком: «Петер, я нашла тебя!» — Маргарет бросилась к брату на шею. Счастливо смеясь, мальчик закружил её по комнате.

— Вот так и закончилась эта история, — сказала бабушка, ласково поправляя одеяло.

— А какое было желание у Хельды? А у мамы? А у папы? — с любопытством высунув носик из-под одеяла, спросила синеокая девочка.

— На следующий день к девушке пришёл её любимый юноша и предложил ей стать его женой. Уж поверьте мне, они составили прекрасную пару. Что может желать мать, как не благополучия своих детей? Сбылось и это. Руки у отца Петера и так были золотые, а вместе с желанием их дом скоро совсем преобразился, став прекрасным и снаружи, и внутри: не только в обстановке, но и в атмосфере. Стоит ли говорить, что Маргарет и Петер с того дня подружились и были неразлучны, пока не выросли. Но и тогда они поддерживали и не забывали друг друга.

— И это вся легенда? — хлопая ресницами, поинтересовался внук.

— Нет, — бабушка загадочно улыбнулась. — Говорят, что с тех пор всем детям раз в жизни на Новый год ледяные феи даруют право на одно желание. Если в новогоднюю ночь провести еловой ветвью над огнём и загадать желание, то оно исполнится. Но мало кто помнит о своей встрече с феями, и желания пропадают, когда ребёнок становится взрослым.

— А у нас исполнится? — спросила девочка.

— Я не знаю, мы ведь не празднуем Новый год зимой, — всё так же улыбаясь, ответила бабушка. — А теперь спите, милые, засиделись мы с вами что-то.

Бабушка задула свечу и вышла из комнаты, тихо притворив за собой дверь. Брат с сестрой тесно прижались друг к другу и скоро уснули. Детям приснилась та самая пещера, в которой когда-то побывал Петер…
