Гудок, второй, третий. Вот только из чистого упрямства дозвонюсь. Где этот гребаный сороковой дом? Уже час мотаюсь по этому району и все без толку. Четвертый, пятый, шестой гудок...

- Алло, ах-х, подожди, ах-х, это шеф звонит, ах-х остановись, - стоны, невнятное бормотанье. Урою сусликов. - Юрий Григо...

- Просто слушай меня внимательно, Леша, - издевательским тоном прорычал я своему секретарю. - Напомните мне, пожалуйста, в следующий раз брать карту города, куда я еду в командировку. Ни в коем случае не ссориться со своим секретарем и замом, чтобы они на пару не подбирали мне квартиру в самой непрезентабельной части города. И уж тем более напомните мне, что не стоит их сводить за неделю до моей командировки, запирая в чулане.
Стоны, стоны, стоны, они просто игнорируют своего шефа. Замечательно, тащусь просто! Запру их в следующий раз в разных чуланах. Еще момент подберу, когда у Лехи течка будет, а чуланы рядом устрою - пусть мучаются.

- Хорошо Юрий .. - начал было отвечать мой секретарь, но в трубке послышался шорох и раздался бас моего лучшего друга и зама по совместительству: - Юр, ты чего кипишуешь? Спроси прохожих номер дома.

- Я, по-твоему, дебил? В этом городе два часа ночи, какие, в жопу, прохожие?

- Упс!

Этим самым «упсом» наш разговор и прервался, а я потер лицо руками, облокотился на руль взятой напрокат машины и устремил свой взгляд вдаль. Ну как вдаль, я начал внимательно изучать окружающую меня обстановку.

Остановил я машину на маленькой улочке, справа стояли обыкновенные четырех- и пятиэтажные дома, эдакий спальный район еще постройки советских времен. Слева же, а нифига слева и не было, просто чистое поле. Подозреваю, что старые постройки здесь снесли, чтобы построить что-нибудь выгодней. Пустырь, как ему и положено, был совершенно пуст и слегка припорошен снегом, вот только...

- Интересно, он вообще нормальный?!

Это вырвалось из меня неосознанно, когда, присмотревшись, я заметил фигуру человека, который что-то бил, топал и, похоже, кричал. И тут он резко развернулся на сто восемьдесят градусов и направился в мою сторону, ну то есть в сторону дороги. Быстро преодолев пятьдесят метров, парень фактически поравнялся с моей машиной. Я занервничал. Опасный парень, в руке-то у него кувалда, и тут резко...

- Да пошло оно все в жопу! Ненавижу свою работу, ненавижу шефа, у-у-у дебильный организм! - отчаянный крик я услышал даже сквозь закрытые окна машины, после чего последовало неожиданное, или все же предсказуемое?
Парень вновь ломанулся на поле, углубился в него метров на десять и начал долбить землю кувалдой. При этом он так матерился и кричал, что я невольно заслушался. Шефу этого парня точно стоит его бояться.

- Идиотский снег, дурацкий холод, черт, еще и пальто порвал, - вновь выбираясь на дорогу, выговорился парень, последнее было сказано уже тихо и столь отчаянно, что я понял, парень выдохся и можно попробовать заговорить. Ну, а какие у меня варианты? Больше же никого на улицах.

- Простите, вы не могли бы мне подсказать, - вежливо начал я, глядя в чуть шокированные глаза парня. Кстати, совсем молодой парнишка, на вид ему я не дал бы больше девятнадцати лет.

Весь его облик был кричаще несообразен: костюм тройка, на ногах осенние туфли, зимнее пальто расстегнуто, шапки нет, волосы растрепаны, и это при том, что они у него до ушей. Но настоящие странности заключались в другом - на правой руке парня был кастет, в левой он держал кувалду. На скуле расплывался синяк, рубашка порвана и еще что-то, что меня в нем настораживает. Но что именно, я никак не мог сообразить, мозг послал меня, сказав, что и этого хватает с головой.

- Да, вообще, легко, - закидывая кувалду на плечо, ехидно произносит эта малявка. - Что именно вам подсказать?

- Ты мне здесь не угрожай.

- Что вы, это я так, тяжело ее на весу держать, - с садисткой такой улыбочкой ответили мне и тут же поинтересовались. - Так что?

- Мне сороковой дом нужен.

Дальше было как в анекдоте: вам сейчас развернуться и пятьдесят метров направо, триста прямо, потом опять направо, объехать магазин, и уже налево, там правее, и вновь налево, а потом до тупичка, и в тупике как раз таки нужный вам дом.
Под моим скептичным взглядом парень ржал еще с минуты две, потом полез в сумку и, достав оттуда газовый баллончик, продемонстрировал его мне и сделал предложение, от которого, учитывая мое отчаянное положение, глупо было отказываться.

- Ну что же, судьба сегодня на твоей стороне, мне, милому омеге с газовым баллончиком, кувалдой в пятнадцать кило и кастетом на руке в ту же сторону, что и вам. Подбросите?

- Залезай, - усмехнулся я, люблю жизнерадостных людей. И небанальных.

- Нос прикрой, - залезая в машину, приказывает парень, и только тут я понимаю, что меня еще насторожило в этом омеге.

- Малой, ты что течный на улице в такое время делаешь?

- Дурью маюсь, приключения на жопу ищу, ну, или банально возвращаюсь с работы. Она здесь недалеко и шефы, видимо, искренне убеждены, что мне не тяжело до часу ночи посидеть на работе над отчетами, а потом за десять минут прогуляться до дома. Такой ответ тебя устроит? И давай быстрее, я на таблетках сижу.

Я послушно зажал нос носовым платком, завел мотор и, развернувшись, поехал туда, куда инструктировал парень, кто бы видел как я вел машину, ужаснулся бы. От силы пять минут езды, и я уже достаю сумку из багажника и направляюсь в подъезд, вслед за омегой. Удивительное, я бы даже сказал, фатальное совпадение, но снятая для меня квартира находится напротив его.

- А ты, случайно, хозяина квартиры не знаешь? - указывая на свою дверь, поинтересовался я у парня, который шел впереди меня.
- Омега там жил, - короткий ответ, и парень тяжело вздыхает, принюхивается около своей двери, чертыхается и, обернувшись ко мне, решительно произносит: - А давай я тебе экскурсию по твоей квартире проведу?

- Зачем? - удивлено интересуюсь я.
- А ты меня чаем напоишь!
- А это зачем?
- Да что ж ты такой недогадливый? Я ключи от дома забыл, брат на работе, я замерз и, вообще, устал. У меня все зудит, течка к утру начнется на полную силу, и мне надо выпить таблетку, помыться и напрыскаться спреем. Но, главное то, что я замерз и устал!

Я не знал смеяться мне или злиться, но он реально на меня надулся. Он на меня обиделся за то, что я не прочел его мысли и не догадался, почему он хочет в мою квартиру.

- Эм, у меня вопрос: ты, парень, считаешь, что я железный? - вдыхая сквозь носовой платок запах шафрана и ромашки с наездом поинтересовался я, доставая из кармана ключи.

- Мой брат, прошу любить и бояться, - у меня из рук забирают ключи, а взамен впихивают телефон на заставке которого на фото изображен эдакий бугай раз в пять больше меня. - А меня можно только любить и лелеять, но только когда у меня течка, я в них добрый.

- Несносный ребенок, - злюсь я, наблюдая за тем, как парень открывает дверь моим ключом и проходит в прихожую.

- Мне двадцать два, дяденька, а не восемнадцать-девятнадцать как вы, возможно, подумали. Так, заходите, это прихожая.


- Да ты кеп, а я и не знал, как это помещение называется, - взбесило чуток это его «дяденька», да я всего на пять лет его старше.

Квартира, кстати, оказалась на удивление приличной, отделка в светлых тонах, приятная атмосфера и, главное, с полной меблировкой, даже посудомоечная машинка как-то устроилась на кухне в шесть квадратов. Зал тоже приличный, все чистое, свежее, большой диван с кофейным столиком около него, книжные полки на стенах и большой жидкокристаллический телевизор между ними.

- Ну, вроде...
- Погоди радоваться, ты еще спальню не видел, - проходя вперед меня по коридору и толкая дверь в комнату, усмехается парень.

И лучше бы не видел. Только от силы два метра комнаты было свободно, все же остальное пространство занимала кровать от стены до стены. Огроменное зеркало во всю стену было изголовьем кровати. Охренеть!

-Так… И где же шкафы для вещей? - непонимающе поинтересовался я.
- А тут, за зеркалом, - с усмешкой отвечают мне. И внаглую, хорошо еще, что не в ботинках, залезают на кровать и показывают, что за зеркалом спрятан вместительный шкаф.

Если по-честному, то на шкаф мне уже стало глубоко фиолетово, а вот маленькая упругая попка омеги и его соблазнительный запах меня очень даже волновали. Встряхнув головой и закрыв посильнее нос платком, я быстро вышел из спальни.

Pov Никита.

"Ничему меня жизнь не учит!" -садясь на кровать и потирая все еще ноющую скулу с синяком от общения с двумя альфами на работе, тоскливо пронеслось в голове. "Ну и зачем я щас выпячивал задницу?!"
А все дурацкая натура омеги, зуд в попе, нарастающее раздражение и желание, просто звериное желание заняться сексом.

- Стоп, такого же еще не было! Я же вообще думал, что я фригидный, ведь у меня кроме как от мастурбации никогда не вставал, на альф не возбуждался, а это значит, - резко вскакиваю с кровати и несусь к сумке, которая небрежно брошена альфой у порога в спальне. Открываю ее, и меня сносит запахом корицы и виски. Охрененно! Я умудрился встретить своего истинного с разбитой рожей, кастетом в руках и кувалдой наперевес. Да я шикарен!

Беспристрастно взглянув на себя любимого, я констатирую, что у меня весьма плачевный видок, в зеркало даже смотреть не нужно, и так знаю, что на чуть выпирающих скулах расплывается синяк всех цветов радуги, нежно-голубые глаза, уставшие от двух суток работы, выглядят просто блеклыми, и к гадалке не ходи под ними синяки.
Единственное, что сохранилось от моей гипотетической красоты, это, наверное, аккуратный, курносый носик и пухлые губы, которые, впрочем, никак не гармонируют с моей серьезностью. На одежду на мне и вовсе без слез не взглянешь. Ндаа, хорошо я встретил своего истинного.

С этими мыслями я и не заметил, как между ног как-то подозрительно....

- Да я вообще везунчик! Тело, это ты мне мстишь так, да? За все двадцать два года целибата? – хочется заорать мне, но дыхание перехватило. Ужасная жажда и липкая смазка, что потекла между ног. Все это должно было начаться часов эдак через пять, как минимум, но из-за альфы, моего истинного альфы, который находился рядом со мной, стартовало именно сейчас.

Итак подводим итоги: комната на ключ не запирается, между ног уже хлюпает, член стоит, как каменный, запах альфы возбуждает все пошлые отделы моего мозга, а это значит…

- Мне срочно нужен душ, таблетка блокатора и брат, который просто обязан сохранить мою девственность в эту течку, - серьезно проговорил я себе под нос, понимая, что не дело кидаться даже и на истинного в первые же часы знакомства.

Прошмыгнув в ванную мимо зала, успел заметить, что альфа стоит на балконе и курит. Это ты хорошо придумал - охладиться своим способом. Позвонив брату и сообщив в каком бедственном положении я нахожусь, услышал, что он спешит со всех ног и будет через час, я повесил трубку и залез под душ.

Холодная вода не помогла. Тело горело, неуклонно усиливающееся желание путало мысли, хотелось альфу, впервые в своей жизни я безумно хотел альфу. Все, абсолютно все свои течки я переносил спокойно, обходясь, так скажем, подручными средствами. Но сейчас этот номер не пройдет, понял я, когда меня накрыл резкий прилив жара, а ноги подкосились и я, схватившись за шторку душевой, осел на дно ванны. Раздается треск, и штанга, на которой крепилась шторка, с грохотом обрушивается на пол ванной. Дверь тут же резко открывается, а меня просто сносит запахом альфы, ну все, прощай, девственность. Я грохнулся в обморок.

Pov Юрия

- Да что ж за издевательство такое?! - стараясь дышать через раз, вылавливая из ванной омегу, прорычал я.
Немного усилий, и вот я уже несу его через зал, кладу на кровать и замираю от открывшегося вида. Не хрупкий, нет, совсем не хрупкий. Довольно-таки развитое и крепкое тело, длинные ноги аккуратненький стоячий член, рельефные животик и руки, видно, что он хорошо занимается собой, но вот то, что под его попкой намокает покрывало, почти срывает все стоп-краны.

Машинально провожу рукой между его ног, собирая пальцами смазку, и, только услышав стон парня, понимаю, что я творю. Нет, мы, конечно, взрослые люди, но до изнасилования, до принуждения без желания парня я никогда не опущусь, поэтому сжав зубы и решительно укрыв его одеялом, я вышел из комнаты, налил два стакана с водой, вернулся, поставил их на стул около кровати и вышел из комнаты, прикрыв дверь. Нужно только пережить одну ночь, ага, а еще нужно будет пережить неделю по соседству с омегой, который возбуждает своим запахом по самое не могу.

Сварив кофе и уткнувшись в него носом, в который раз посмотрел на часы. Из телефонного разговора, донесшегося из ванной, я понял, что его брат должен был прибыть с минуты на минуты.

Дзынь-дзынь-дзынь! (не прикапывайтесь, это «дзынь» поднимает мне настроение)

- Ух ты, какие мы пунктуальные, - с шумом опустив стакан с кофе на кухонный стол, бормочу я, направляясь к двери.

Щелчок щеколды, и дверь рывком отрывается, а меня припечатывает к стене. Запах сигарет, легкого парфюма забивается в ноздри. Этот альфа припечатал меня всем своим весом в стену и, уткнувшись в мою шею, делает глубокий вдох.

- Меня сейчас вывернет наизнанку, - честно признаюсь я. Никогда не думал, что меня будет прижимать к себе альфа. – Твой братец в спальне, я его не трогал, так что давай, быстрее забирай его, я тоже не железный, а запах его тела просто с ума сводит, если честно.

Как только мимо меня пронесли стонущего парня, завернутого в мое одеяло, я наконец-то вздохнул с облегчением и чуть не прибил себя. Нахрена я дышал полной грудью?!!!

- Теперь еще со стояком до утра мучиться, - зло высказался я, несмотря на минусовую погоду за окном, распахивая окна во всей квартире.

Помыв ванну с хлоркой, с опаской заглянул в спальню. Как я и предполагал, вся комната пропиталась его запахом. На белоснежных простынях явно проступало пятно из собравшейся смазки. Стянув простынь, выматерился вслух, на матрасе точно так же проступало пятно. Ну что за недальновидный хозяин? Неужели было жалко потратиться на стандартный чехол на матрас из мягкой клеенки? Они же в таких случаях спасают матрас от лишней химчистки, а то и от вынужденного выбрасывания вещи.


Психанув, взял сменное белье, свою сумку, захлопнул дверь в спальню, закрыл окна в квартире и расстелил себе спальное место на диване, в спальне еще дня два точно ночевать будет не реально.

Под утро

Дзынь-дзынь-дзынь! (я же говорила смешно)

- Че надо? Я вообще-то всю ночь не...

Наглость второе счастье, меня опять прижал к стене этот альфа – брат течного омеги.

- Я не шучу, парень, меня сейчас реально вырвет от этих твоих обнимашек.
- Заткнись. Один вопрос: ты хочешь моего брата?
- Глупый вопрос, он, наверное, тебе уже сказал, что я пахну для него идеально, - пожимая плечами, спокойно ответил я.

Альфа поморщился, видимо от воспоминаний, и прижался ко мне еще теснее. Остальное я уже слушал беспрекословно, боясь даже пошевелиться, потому что ясно ощущал, что у меня встал на запах омеги, которым он пропитался от своего брата. Не дай бог, он почувствует это.

- Мой брат в свои двадцать два до сих пор девственник. За всю омежью жизнь, его ни разу не возбуждали альфы. Не знаю, понимает он это или нет, но он искренне верит, что блокаторы, которые я ему даю, настоящие, хотя на самом деле это лишь витамины. Мы с родителями до первой его течки вообще думали, что он бета, а после течки мы решили, что он бета с отклонениями. Ты меня понимаешь? Он не знает, что такое желать альфу, это у него впервые. Узнаю, что ты сделал ему больно - убью.

С этими словами меня оторвали от стены, впихнули пакет с презервативами и закинули в квартиру, сладко пропахшую омегой. Надо успеть узнать имя омеги, тяжко его так вечно называть.

Pov Никита.

Призрачная надежда, что утром после применения блокаторов мне станет легче, не оправдалась. Низ живота тянул, распространяя волны возбуждения по всему телу, жажда мучила неимоверно, и, кажется, поднялась температура. Лучше бы уж оставался фригидным, честное слово, не стоит оно того.
По тишине в квартире стало ясно, что даже брата нет в ней. Вчера к четырем утра я просто до глубины души обиделся на своего истинного - я его звал, а он все не приходил. Правда, через две минуты заглянул брат с блокатором и сказал, что он уже с час, если не больше, принес меня домой. Вины истинного это не отменяет. Как он мог меня бросить?!

- Фу, фу, фу! Веду себя как няшка-омега, -зарываясь под одеяло, обречено простонал я.
Очередной наплыв пришел неожиданно, и если простое возбуждение выносить еще можно, то когда тебя будто вывернули наружу нервами, когда все напряжено до предела, и любое прикосновение ткани вызывает стон удовольствия, нет, это невозможно терпеть.

Глянул на закрытую дверь, надеюсь, он постучит, если решит зайти, а не постучит - его проблемы. А теперь надо решить пальцы или что покрупнее. Волна наплывшего возбуждения решила за меня, поэтому руки потянулись к зеркалу, отодвигая его в сторону. Мы с моим бывшим соседом были лучшими друзьями, у нас были общие бзики поэтому спальни у нас были одинаковые, и кровать на полкомнаты и зеркало на всю стену, извращенцы, блин.

Дальше думать получалось с трудом, возбуждение переливалось через край, хотелось секса и альфу, но здравый смысл вопил, что неправильно набрасываться на незнакомцев. Поэтому я просто достал обычный вибратор, закрыл шкаф и уставился в зеркало на себя и свои руки, что скользят по телу, задевают соски, аккуратно их пощипывают и спускаются ниже, скользят между половинками ягодиц, обильно покрытыми смазкой. Два и даже три пальца помогают мало, сказалась ночь удовлетворения самого себя. Взгляд на вибратор в моей руке, на зеркало, в котором отражался я, в голове мелькнуло: «А почему бы и нет».

Сесть на колени, зажать вибратор между стоп, развести колени в стороны и остается только наблюдать, как резиновая, покрытая искусственными венами игрушка, медленно раздвигая покрасневшее колечко мышц, проникает в меня, расширяет и наполняет. Толчок вперед-назад, всплеск кайфа, еще один толчок, но уже вверх-вниз, и первый стон слетает с губ. Из зеркала на меня смотрит омега с мутными от желания глазами, толчки становятся быстрее, облизываю губы языком, взгляд опускается на член, который подрагивает и пачкает естественной смазкой простыни. Закусываю губу, чтобы не застонать вслух, когда пальцами начинаю тереть и щипать соски. Вскидываю голову, изгибаюсь в спине, увеличивая темп.

Тяжелый вздох позади меня, ноздри забивает запах виски, так вот чем пахнет твое возбуждение. Изгибаюсь в спине, ловлю его взгляд, который с трудом оторвался от моего тела, и чуть приподнимаюсь. Игрушка с пошлым звуком выскальзывает из меня.

- Так и будешь стоять? - глядя в зеркало и прикусив от возбуждения губы, почти со стоном произнес я и от стыда упал на подушку лицом. - Прости, прости, я себя так никогда не веду, не знаю, что со мной творится.

Его руки касаются лодыжек, скользят выше, пальцы нежно поглаживают разгоряченную кожу, переходят на бедра, заставляя тело покрыться мурашками. Губы, язык, аккуратные прикосновение пальцев к спине, его язык скользит по позвоночнику. Невозможно изгибаюсь в спине и вновь сажусь на колени. Поцелуй, зубы, вкус его языка, какой же он вкусный.

Не могу сфокусировать взгляд, как сквозь туман вижу его очертания и чувствую, чувствую его руки, что жадно исследуют мое тело, губы, что целуют мои плечи и спину, зубы, которые прикусывают загривок не до подчинения, а просто давая момент для того, чтобы успокоиться, но без толку, это не помогает. Изгибаюсь, со стоном толкаясь на его пальцы, которые поглаживают анус. Видимо, его раздражает мое какое-то детское копошение, он наклоняет мою голову вбок и кусает загривок, нежно, без крови, но тем самым заставляя ахнуть и замереть. Гребаные инстинкты.

Мягким движением руки он подхватывает меня и ставит перед зеркалом. Сажает меня к себе на бедра, сам садясь и вытягивая ноги, его член упирается мне в спину, он замирает, только обнимает руками, трется и, положив подбородок мне на плечо, очень тихо шепотом, через зеркало глядя мне в глаза, просит:


- Давай сам, ладно? Иначе я не сдержусь, и твой первый раз будет очень болезненным. Укусить? - очень тихо спрашивает он, но я отрицательно качаю головой и приподнимаюсь, его рука уверенно направляет в меня его член.
Мой полувсхлип тонет в поцелуе. Лицо разворачивают к зеркалу, заставляя смотреть, как он медленно погружается в меня, как моя смазка бежит по его стволу. Толчки рваные, упираюсь руками на его колени, стоны реально похожи больше на всхлипы. Кто же не сдержится первым?

Перед зеркалом невозможно врать самому себе, он просто ахуенен. Его глаза затянуты дымкой желания. Руки крепко ухватились за мои бедра, насаживая все глубже и уверенней. Член, покрытый смазкой, со вздутыми венами, с каждым толчком проникает все глубже.

- Черт, альфа, сильнее! - отчаянно кричу я, понимая, что ноги немеют, и я просто физически больше не могу двигаться.

Уверенные движения, и меня словно куклу ставят на колени, собирают мои волосы в кулак и дергают. Изгибаюсь в спине, получаю чуть грубоватый поцелуй и вновь опускаюсь, упираюсь руками в подушку, голова вскинута, взгляд фиксирует, как альфа пристраивается сзади, чуть склонив голову, а тело понимает - ему конец.


Толчок, анус растягивается под уверенным движением. Низ живота ноет, член истекает смазкой, пачкая белье. Толчок, вошел до упора, звездочки из глаз, и ловлю губами воздух, который будто в этот миг застрял в легких. Мои хрипы смешаны со стонами, слезы из глаз, прокушенная нижняя губа и желание, гребаное желание, чтоб альфа сорвался и именно трахал. Любовью мы успеем еще заняться.

«Он читает мои мысли», - мелькает на грани сознания, когда он отпускает мои волосы и, ухватив меня за бедра, начинает фактически вбиваться в меня. Мои стоны, крики, сжимаю пальцы, фактически сгребаю под себя одеяло. Не могу думать, толчок, толчок, еще один, кричу. Моя рука сжимается на члене.

- Ах, черт, альфа, - чуть ли не плачу, понимая, что этот гад вышел и сейчас кончает мне на спину.

- У меня имя есть, - с хрипом произносит он и переворачивает меня на спину.

- Да мне сейчас на твое имя как-то ....

Меня прерывают, его язык скользит по члену, губы вбирают головку. Уверенные движение головой, пальцы скользят по стволу в тот момент, когда вторая рука нежно перебирает, оттягивает яички. Глубокий вдох и я ногтями царапаю его плечи, кончая....

Pov Юрия

Две недели спустя. Подъезд Никиты.

- Тоха, ты уверен? Может, я тебе лучше другое желание подарю? - с сомнением кошусь на брата, который стоит на коленях передо мной и расстегивает мои брюки, в одной руке цветы, в другой торт, я даже воспротивиться не могу.

- Уверен, уверен, а ну возбудись, - не веря своим ушам, смотрю на брата, и меня еще больше шокируют: - Глаза, блять, закрой и вспомни своего омегу.

Однозначно это поможет. Две недели назад меня фактически пинком выпнули из квартиры лица братской наружности в виде брата моего омеги. Выпнул, вручил ключи от другой квартиры, собранные вещи и мой телефон, по количеству непринятых вызовов на котором я понял, что очень рискую потерять свой маленький бизнес. Подмигнув своему омеге, прошептал одними губами «я вернусь» и по покрасневшему личику понял - меня здесь будут ждать.

И что? Этот гад, его брат, носится с ним, как с писаной торбой. Так что пришло время тяжелой артиллерии. Насколько бы это по-детски не звучало, но у меня тоже есть брат, который, кстати, сейчас встает с колен и застегивает мне ширинку.

- Все, теперь ты везде красавчик, квартиру показывай.

А дальше все, как в анекдоте: мой тридцатилетний брат, кстати, меньше меня раза в три, такой божий одуванчик стучит в дверь, просит открыть и говорит, что это почтальон. Он даже форму почтальона где-то раздобыл. Но дело в другом, у брата сейчас течка, а в моих вещах каким-то образом обнаружилась футболка брата моего омеги, короче....

- Ты просто мечта, - вырывается из уст моего брата, как только он видит альфу, который нахмурился, как только заметил меня. Но братец не теряется, подгоняя воздух руками от себя спрашивает: - Обмен? Я против твоего брата.

***

- Вы идиоты, - сокрушается мой омега, ухахатываясь на кровати. - И как твой брат на это согласился. Хотя, он прав, вишня любимый запах моего брата.

- А что ты еще предлагаешь? Тебя даже по пути на работу не выцепить, у тебя не брат, а цербер.

- Вот такой он у меня, - пожимая плечами, усмехается мой омега. - И зачем же ты так искал встречи со мной? Я за эти две недели уже решил, что ты наврал мне и не придешь.

- Ну да, вот так просто я мог взять и не прийти к своему истинному, - с усмешкой произношу я и вижу искорку счастья в его глазах. - И кто же знал, что омега в порванном костюме с фингалом и кастетом мой истинный.

- Вот же гадство, первое знакомство вышло неудачным. Может заново? А то как-то твоего имени я тоже не знаю. Привет, я Никита.

- А я Юрий.

Час спустя.

Никита рыдает, свалившись с кровати, я сижу и развязываю этот гребаный бант на члене, и тихо матерюсь, когда красная лента не хочет развязываться. Убью своего брата, что вообще за дурацкое желание?!

- Ой, папочки, ой, не могу, - ухахатывается Никита, поднимаясь с пола и облокачиваясь на кровать. - Юр, это лучший в жизни подарок на Новый Год. Вибраторы, перевязанные красными лентами, мне дарили, но живой… Ой, нет, не могу, но я согласен.

Он опять хрюкает на полу, а у меня в голове проносится: "Черт, сегодня же Новый Год" "Так вот про какой подарок говорил брат"

- Мы с тобой неординарные, - смеюсь я.

- Однозначно, Юр, у меня синие ленты есть. Хочешь, я тоже тебе подарок сделаю?
