РЕКЛАМА
У неё были длинные тёмные волосы, большая грудь, тонкая та...

Эй, народ, уберите вилы, отгоните инквизитора! Это не Мэри, успокойтесь. Это наше анатомическое пособие мой консультант, пожелавший сохранить инкогнито. Именно от него я знаю, чем и в каких условиях лучше не наделять главную героиню. В первую очередь эта статья относится к героиням-воительницам. Итак, приступим.

Начнём с волос. Конечно, иметь красивые длинные волосы здорово. Но с ними у вашей героини будет множество проблем, если она воин или кто-то в этом роде. Консультант сама занимается чем-то там в меру боевым и всё время жалуется, что ей, дескать, неудобно. А теперь представьте, каково будет вашей героине, когда волосы мешают сделать перекат, цепляются за ветки при погоне и лезут в глаза (да-да, некоторые очень любят выпустить свою героиню с мечом наголо и распущенными волосами). К тому же за длинную шевелюру очень удобно поймать незадачливую воительницу и забрать всю эту красоту на память. Вместе с головой. Или задушить её же хвостом. Весьма нелепая смерть, согласитесь.

Мои детские идеалы разбились, когда я впервые пришла на тренировку. После первого же кувырка мой замечательный хвост превратился в чёрте что. С тех пор на занятия я ношу только косу. И та, скотина, мешается!(с) Консультант, пожелавший остаться неизвестным.
Такие дела.

Кстати, кем бы ни была ваша героиня: прекрасной принцессой, отважной воительницей или хитроумной ведьмой, если она проведёт целый день с распущенными длинными волосами и не будет расчёсываться, то к вечеру превратится в обычную кикимору. А уж если она так спать ляжет, то всё... Утро её весёленькое ожидает.

Так что иногда героиню лучше подстричь. Пожалейте её, не будьте садистом. Если вы всё же садист решили оставить вашей героине её, несомненно, роскошную копну, то не забывайте, что вам рассказала тётенька Алекто.

Ногти. Про них много не расскажешь. Коль у героини длинные коготки, меч держать будет неудобно, как и делать захват за одежду. Мой консультант гарантирует это!

И на сладенькое... сись грудь. По признанию моего консультанта - счастливой обладательницы четвёртого размера - во время физических упражнений этот самый размер нередко мешает. Особенно во время пробежек, прыжков и тому подобного. Так что воительнице лучше быть худой и поджарой. И ещё кое-что... Если ваша героиня имеет большую грудь и тонкую талию, то вещи вроде хлопчатобумажной рубашки просто не могут сидеть на ней идеально. Если, конечно, не пошиты на заказ. Консультант утверждает, что практически невозможно найти подобную шмотку на "нестандартный размер". Это же касается пиджаков и других вещей из нетянущейся ткани. Будьте осторожны с описанием.

На этом всё. Надеюсь, что моя статья убережёт хоть кого-то от ошибок.
