- В новый год случаются чудеса. Нужно только очень-очень этого хотеть, - улыбнувшись в седые усы, дедушка пригладил взъерошенные волосы на макушке внука.

Ребенок большими доверчивыми глазами смотрел куда-то в окошко, о чем-то усиленно думая. Снаружи было слышно завывание ветра и скрежет сильного мороза в стекло. Но их отважно встречал жар каминного огня, что трепетно оберегал людей в деревянном доме.

- Деда, а деда. А как ты думаешь, а моя мечта тоже сбудется? - черноволосый мальчуган пяти лет отроду крепко прижался к дедушке.

- Обязательно, - вздохнул старик, обнимая внука. Подняв взгляд, всмотрелся в висящий на стене портрет. Сын. Он вот уже как полгода считается пропавшим без вести. Ушел воевать в мирно время и пропал. Руки старика предательски задрожали, а в уголках глаз показались капельки слез.

- А как сбываются мечты? - малыш обернулся к деду, внимательно всматриваясь в морщинистое лицо.

- Ооо, - улыбнулся старик, смахнув ладонью капельки слез, - ты же наверняка знаешь, что у каждого человека есть ангел хранитель, - дождавшись утвердительного кивка внучка, дедуля продолжил: - Он смотрит на поступки своего подопечного, а затем решает наградить его или нет. Если ты был послушным в этом году, то твой ангел непременно исполнит твою мечту и принесет подарок.

- Подарок? - вытянулся малыш. - Деда, я не хочу подарок.

- А что же ты хочешь? - удивился старик.

Невестка уже давно приготовила под елкой мягкую игрушку сиреневого слоника. Увидев его, даже сам дед умилился, осматривая большие уши и забавную мордочку.

- Хочу чтобы был мир. А еще чтобы папа вернулся, - серьезно ответил малыш, слез с коленей деда и, подойдя к окошку, крепко накрепко закрыл глаза, шепча: "Ангел мой, пожалуйста, забери все-все мои игрушки и верни моего папочку".

Услышав его шепот, дед только горестно покачал головой. Поздно вечером малыша уложили спать, невестка была на дежурстве, а старик, сидя в кромешной темноте, думал о чем-то своем, как вдруг явный скрип половиц насторожил его.

Скрип... Затем еще одни, а за ним и еще. Дом стоял обособленно, и желающих поживиться чужим добром было предостаточно. Дед, крякнув, хотел было схватиться за ружье, приклад которого стоял рядышком, но не успел.

- Ох эта форма! Миленькая, но какая неудобная. И кто только решил, что нам нужно принимать форму игрушек, пока подопечный маленький? Они хоть раз в таком бы походили! - донесся сердитый голос из-под стоящей прямо в центре комнаты елки. - Ой, ну что ж так темно-то?

Миг - и разноцветные елочные огоньки разогнали темноту. Старик замер, прищурив слеповатые глаза. Под игольчатыми ветками что-то барахталось, разрывая яркую упаковочную ленту.

"Крыса, что ль?" - подумалось старичку, но уже через минуту понял, что ошибся.

Из-под наряженной елки вышел тот самый сиреневый слон. Остановившись, отряхнулся и начал осматривать комнату. Замершего старичка он то ли не увидел, а может принял за тень рядом стоящего шкафа.

- Так-с, и что тут у нас? - слоненок нелепо взмахнул ушами и подскочил. - Ребенок. Хороший, с чистыми душой и помыслами. Чтобы ему такого подарить? - задумался он, медленно обходя елку. Ушки смешно волочились следом, время от времени цепляясь за ветки сосны.

Старик, онемев от увиденного, продолжал наблюдать.

- Что ж он там говорил, - подскакивал слоненок, мотыляя ухами, - я точно помню, что ребенок о чем-то просил, но вот о чем?

Остановившись у окошка, посмотрел на звезды, сияющие на небе. Пурга успокоилась, и было видно чистое небо, усеянное яркими мигающими звездочками.

- А точно! - подпрыгнул слоник, - я вспомнил.

Завертелся, закружился и "пух!" - исчез.

Старичок, наконец придя в себя, крекча, стал на колени и полез под елку, ощупывая сложенные не так давно подарки. Подарков не было. Расстроившись, дедуля сел на пол, размышляя, как он объяснит невестке и внуку куда делись новогодние подарки, ему же никто не поверит, расскажи он историю про ожившую игрушку. Ничего так и не придумав, ушел в свою комнату спать. А на утро...

- Папа! - детский визг разбудил старичка.

Наскоро обувшись в пушистые тапочки, старик выскочил в прихожую и замер. Там стоял его сын в военной форме, крепко обнимая малыша и жену.