Сладкий запах корицы на пальцах остался зачем-то,
Свечи бликом янтарного меда застыли в стекле...
...Завязать сотворенные сказки черничною лентой —
И на сердце вдруг станет на самую малость теплей.

В этом доме стоит колыбель для уснувших преданий,
И ветра прилетают порою ее покачать.
Приходи же в мой дом, и не думай, что сгинешь в тумане —
Ведь недаром горит на окошке цветная свеча.

А колодец у дома волшебной водою бездонен —
Так соседи бормочут о нем с незапамятных пор...
...Имбирем и корицей пропахли — не смоешь — ладони,
И сбивается голос в привычный для всех наговор.

В этом доме тоску я сожгу земляничным рассветом,
Травяные чаи заварю, как лекарство от бед...
Ты шепни, что идешь — ветер сразу мне скажет об этом,
И с волшебным фонариком выйду навстречу тебе.

В этом доме на каждого хватит баллад и покоя,
Сотворенных чудес и случайно сплетенных дорог...
...Здесь неважно уже, менестрель ты, волшебница, воин —
Все равны перед сказкой, живущей в сплетении строк.

В моем доме уютно — легенды плетутся привычно,
И неспящие кошки клубочки дорог теребят...
...Только я не пойму, почему мне о чуде талдычат,
Если в доме моем до сих пор не случилось тебя?..