Я вижу свет ушедших дней, я вижу мрак всех дней грядущих,
Я вижу тьму и гниль людей, я слышу голос вездесущий.
Он в уши мне вливает яд, он мою душу рвет на части.
И я изорван, и я рад вонючей смерти грязной пасти.

О, смерть, безликий мой палач! Прощайте, твари-лицемеры.
Я слышу тихий детский плач, я слышу рев своей химеры.
Я падаю в пучину грез, но грезы эти тьмы чернее.
В моем колодце нету звезд, в нем горы трупов тихо тлеют.

Не будет света в пустоте, не будет радости в забвеньи,
Не будет жизни в темноте, не будет правды в откровеньи.
Не будет больше ярких дней, я предал все, что душу грело.
Когда-то жил, страдал, любил, но все прошло и все сгорело.

Теперь, во мраке существа, где голос мой не слышен боле,
Я чую сети колдовства дающих власть, крадущих волю.
Я вижу темные провалы на месте человечьих глаз.
Я был им жалкою забавой, мой разум вскрикнул и угас.

Когда я вновь пришел в сознанье, я был свирепее чертей.
И был огонь — мое дыханье — кипящей магмы горячей.
Поднялся на ноги — на лапы, я охнул — слышен жуткий рык.
Язык мой длинный, синеватый, обвел острейший каждый клык.

Пластины, что прочнее стали, прикрыли тела наготу.
И кости все на место встали, жар уничтожил пустоту.
О, небожители дрянные! Из горла рвется тихий стон.
Но слышен рев. И в тьму пустыни я устремляюсь.
Я — дракон.