Пусть в этот светлый новый год Овцы,
К вам Дед Мороз придёт, не просто так - с подарками большими,
Пусть с вами заведёт он хоровод,
И пофигу, что все все уже не дети, а отцы...
Снегурка пусть вам на гитаре сыграет гимн СССР,
А Дедушка с баяном подпевает гимн РФ,
И пофигу, что слов почти не знает.
И пофигу, что в зюзю он бухой,
Зато с настроением, все веселы мы!

Потом прискачет их зайчик,
И начнёт читать матерный вам рэп,
Про то, что лиса совсем достала со своей попсой,
И всех в лесу заколебала. А зайчик прыг и сам не свой -
Не может сам идти.

А волк трясёт башкой,
Под звуки тяжёлого метала.
Не бойтесь и сидите -
Ведь серый он под ЛСД.

Сова впервые в жизни спит в ночное время,
Видать достали эти дауны её.
Белка уже, наверное, сдохла -
У неё проблема,
Ведь тяжёло посещать неизвестно кого...
***

Весёлый новый год у нас — Овцы,
И ты, и я, и вся страна, весь Мир — сегодня молодцы!

