РЕКЛАМА
— Кто ты?
Под капюшоном не видно глаз.
Дождь за окном. Пустынен таверны зал.
— Выслушай, странник, выслушай мой рассказ
И не забудь ни слова, что я сказал.

Раньше я статен был и красив лицом,
Родом я из забытой давно страны.
Был я тогда мечтателем и певцом,
Пальцы легко ласкали металл струны.

Я, как и ты, менял города и дни,
Шел вдоль за солнцем, пил из лесных ручьев.
Был я тогда свободой одной гоним.
Друг у меня был верный — мое плечо.

Был у меня наставник. Его стихи
Душу легко ломали, как тонкий лед.
Кудри мои расчесывала Рахиль,
Сердце себе оставившая мое.

Счастье пьянило голову, как вино,
Знать бы тогда, что нить его так тонка.
…Вечером тем был дождь, как сейчас, стеной,
Била в обрыв крутою волной река.

Я возвращался. Свет не горел в окне,
Липла рубаха к телу от хлестких струй.
Черная тень, прижавшаяся к стене,
Стали под ребра пламенный поцелуй.

С кровью моей мешалась густая грязь,
А над собою слышал я голоса:
— Вовремя он вернулся, —
Сказал, смеясь, тот, кого другом звал я. Закрыв глаза,

Я обманул его и едва живой
В дом по ступеням, рану рукой зажав.
Там был незваным гостем учитель мой.
Стопку моих творений в руках держа,

Скомкав листы, швырнул он стихи в огонь,
Хмыкнул:
— Не обойдешь меня, ученик.
Я подавил усилием горький стон,
Чувствуя, как от слов тех в ушах звенит.

«Господи, за какие же мне грехи?» —
Молча молился я, отступая прочь.
В свет от камина тихо вошла Рахиль,
Обнял ее наставник как будто дочь.

Помню я полз к околице словно червь,
Плакал навзрыд, ругался, кляня судьбу.
Ноги мои не слушались, омертвев.
Если б не случай — гнить бы сейчас в гробу.

Дева сплелась из ливня и темноты,
То ли виденье, то ли предсмертный бред.
Мрачною красотою ее черты
Высветились на льющемся серебре.

— Ты умираешь, — голос ее был тих.
— Преданный. Три кинжала в твоей спине.
Я, только я сумею тебя спасти,
Если служить обяжешься верно мне.

Ливень хлестал лицо мое будто плеть,
Меркло сознанье, четче я слышал глас:
— Знай, пред тобою, преданный, Дева-Смерть.
Я лишь кивнул, и мир предо мной погас.

Помню, как поцелуй на моих губах,
Огненной болью вспыхнув, прожег нутро.
…Я с той поры не ведаю слова «страх»,
Сталь не наносит коже моей урон.

Волосы поседели, как у старух,
Юным осталось тело мое и лик,
Мстителем я в иную вступил игру.
Годы неслись как птицы. И я привык.

Нож мой не знает жалости, глупых слез,
Не пощадит ни старца он, ни дитя.
Я прихожу под грохот весенних гроз.
Я — лишь палач. Другие вину простят.

Странник, ответь, чего ты главой поник?
Ты знаешь вкус предательства, был рабом.
Я тебя выбрал. Встань же, мой ученик.
Вот тебе нож. Возьми его. И пойдем.
(К.В. 2.01.2015г)