      Сквозь щели в окне пахло свежим навозом, слышалось блеяние овец и отчаянное кудахтанье убегающей от петуха курицы, остальные обитатели птичника скромно молчали, надеясь, что они избегут участи быть потоптанными главой куриного гарема. Лязгали доспехи стражников, стучали копыта рыцарских коней, брехали местные собаки. Этот совместный гомон и шум пытался, без особого успеха, перекричать местный король. Потертая на сгибах парадная мантия, кое-где поклоцанная молью, кошачья шерсть на штанах, остатки завтрака в бороде, сразу скажем, выглядел местный властитель неважно.

— Вот так и украли мою кровиночку, — жалобно говорил король, вытирая сухие глаза грязным платком, — мы даже опомниться не успели.

— Угу, — мотнул головой рыцарь, забрало на шлеме упало и сквозь прорези в нём, король стал выглядеть неожиданно привлекательнее.

— Прилетел огнедышащий дракон, плюнул огнём и украл мою деточку. Башню закоптил, — с тоской проговорил король, — теперь снова белить надо.

— Ага…

— А ведь какая у меня доченька! Умница, красавица, — начал перечислять безутешный папаша,— да за неё куча женихов передрались!

      Рыцарь вспомнил портрет принцессы. Дебелая девица с бесцветными бровями и ресницами, больше похожая на откормленную хрюшку, чем на благородную даму, заставила его усомниться в умственных способностях короля.

— Спаси мою деточку! — требовательно проговорил властитель, поправляя кривую корону с облупившейся позолотой.

— Э?

— Я за это ничего не пожалею, дочку отдам и с ней полкоролевства в придачу.

      Рыцарь вспомнил всё королевство, которое можно за час проехать из конца в конец и подумал, а надо ли ему такого счастья.

— Спаси! Я тебе ещё коня рыцарского подарю.

— Ммм…

      Конь, конечно, дело хорошее, особенно рыцарский, не то, что сомнительная принцесса и такое же королевство. И подвиг, опять же, настоящий. Дракон-то, говорят жутко кровожадный и огнедышащий к тому же. Вот зачем ему принцесса? На обед? Так овцы вкуснее, по крайней мере, на взгляд самого рыцаря. А ещё для чего? Жениться? Рыцарь представил собственно брачную ночь и ему ощутимо поплохело. Он мотнул головой, отгоняя жуткие картины, и снова прислушался к словам короля. Тот, заметив, что ни принцесса, ни пол королевства, ни даже рыцарский конь не очень впечатлили спасителя, вещал уже о денежной награде. Рыцарь насторожился, эта постановка вопроса нравилась ему больше, хоть он и сомневался, что здесь можно много выторговать.

— И сундук с золотом! — возвестил король, умолчав, что тот размером чуть больше табакерки.

      Это решило дело и вскоре рыцарь и его конь уже трусили по пыльной дороге, направляясь в сторону дремучего леса, где по слухам и находилось логово дракона.

      А тем временем в логове происходили странные вещи. Обширная поляна у входа в пещеру была чисто выметена, посреди неё возлежал зеленый в крапинку дракон и внимательно наблюдал за принцессой. Упитанная особа в застиранном платье с подвёрнутым подолом в этот самый момент нанизывала на прутья свиные колбаски, перемежая их боровиками и крадеными из огорода селян помидорами. В траве как раз шелестела пара гномов, тащивших большую корзину с крутобокими спелыми плодами.

— Вот, принесли! — сообщили они, устанавливая корзину на пенёк.

— Куда? А ну вон туда убрали! — принцесса ткнула прутиком в сторону входа, где уже стояло две таких же корзины, одна наполовину пустая, а из второй свисали листья петрушки и вялые веточки укропа.

— Угу, — гномы потащили добычу в нужном направлении. Дракон проводил их взглядом и вернулся к принцессе.

      На пенёк был уложен широкий лист лопуха, и уже пристроены три нанизанных прутика. Рядом вяло переругивались два лешачонка, выясняя, чьи яблоки лучше, и дело всё больше пахло хорошей потасовкой.

      Из пещеры выглянула кикимора и поинтересовалась, нужно ли снимать бельё с постели или она постирает его в другой раз. Принцесса энергично подтвердила, что да, снимай и стирай, а то некоторые туда песка насыпали и с грязными лапами ложились. Гномы, лешачата и дракон дружно покраснели, ибо лезли в кровать к принцессе все, а ноги/лапы никто помыть действительно не удосужился.

— Ну вот, — принцесса удовлетворённо пересчитала прутики с колбасками, прикинула, на всех ли хватит и повернулась к дракону. — Давай, самый малый огонь.

      Дракон понятливо кивнул и выпустил тонкую струйку из дырки на месте выбитого предпоследним драконоборцем клыка. Принцесса шустро поднесла прутик и стала, поворачивая, обжаривать колбаску, бдительно следя, чтобы не пригорало. Мелкие обитатели поляны нетерпеливо подпрыгивали вокруг пенька, ожидая своих порций. Первая досталась кикиморе, как раз притащившей от ручья полную корзину свежевыстиранного белья.

— Шапасибо, — прошамкала та, запуская острые зубки в колбаску.

      Довольная, разрумянившаяся от огня и похвалы принцесса только отмахнулась, продолжая готовить то ли ранний ужин, то ли поздний обед. На поляне царило чавкание и довольные вздохи.

      Рыцарь тем временем углубился в лес, и чем дальше он погружался в его влажные недра, тем страшнее ему становилось. Кусты цеплялись своими ветками за одежду и гриву коня, деревья норовили выбить глаза, филин зловеще ухал на суку, а наглая мелкая птичка нагадила прямо на шлем. Конь не хотел идти дальше, всё время пытался развернуться в обратную сторону, а в его глазах медленно, но верно поднимался градус паники. Казалось и ещё чуть-чуть и он достигнет верхней планки, тогда конь вполне может вынести решение возвращаться, и рыцарю придётся или соглашаться с ним, или идти дальше в компании копья, меча и лука. Из кустов с руганью выскочил облезлый заяц, посмотрел ошалевшими глазами и скачками удалился на восток. Следом за ним на тропинку выполз тощий волк в тирольской шляпе*, вежливо поклонился и спросил, сколько времени пополудни, а то у него часы сломались ещё на прошлой неделе, а лучший часовщик всё время убегает, не поймать.

      Рыцарь икнул, конь закатил глаза и приготовился свалиться в обморок, когда волк, оглядев их, печально проговорил:

— Понятно, у вас часов тоже нет, — он приподнял, прощаясь, шляпу и скрылся за кустами.

      Рыцарь вытер дрожащей рукой пот, вернее попытался, но кольчужная перчатка не дала это сделать, ссыпался с лязгом с коня и прислонился к стволу мощной сосны. Та услужливо испачкала его смолой и присыпала сухими иголками. Сверху издевательски хохотала белка, добавляя к украшению рыцаря пару общипанных шишек.

— Это сумасшедший дом, — пробормотал рыцарь, — тут и дракон, наверное, ненормальный.

— Возьми копье, — посоветовал неожиданно конь и рыцарь, впервые услышавший от того человеческую речь позорно потерял сознание.


      Очнулся он от неприятного ощущения на лице. Конь, за неимением рук или ведра с водой пытался привести в чувство всадника единственно доступным способом — обмахивая хвостом. Отплевавшись от жесткого волоса, рыцарь встал, цепляясь всё за ту же сосну и добавляя смолы теперь уже на переднюю часть доспехов.

— Пойдёшь сам или попытаешься забраться на меня? — спросил конь и добавил: - Добровольно не дамся.

      Рыцарь соотнёс габариты коня со своими, отдельно припомнил мощный хук с обеих задних ног, украшенных впечатляющими копытами, и согласился на пеший тур.

      После долгих уговоров и обещаний, конь согласился, чтобы на него навьючили меч и копьё. Лук рыцарю уже пришлось нести самому, благо не тяжёлый был, зато цеплялся, гад такой, за все ветки.

      Поляна с драконом была опознана сразу, главным образом по наличию на ней зеленого в крапинку вора, как раз в этот момент подтверждающего, что он точно огнедышащий. Принцессу, обжаривающую колбаски, рыцарь за широкой спиной дракона не заметил. Зато её очень хорошо разглядел конь, и не только её, но и гномов, леших и кикимору, с которой у него были давние разногласия. Решив не поднимать заново вопрос, кто обрюхатил кэльпи** водяного, конь попятился назад и тихо скрылся в лесной глуши. Исчезновение коня, копья и самое главное – меча было замечено не сразу, а когда сей прискорбный факт обнаружился, то у бедного рыцаря резко уменьшилось количество цензурных слов.

— Вот сволочь копытная, — прошипел он, с досадой сдергивая лук и вытаскивая стрелу.

      Целиться, сидя среди колючих кустов, было трудно. К тому же дракон приплясывал, всё время, меняя цель и подставляя под стрелу то филей, то передний окорочок, то брюхо.

      Наконец, стрела была выпущена и, вихляясь, полетела в условно нужном направлении. Дракон опять поменял позу, и неожиданно на месте шеи оказалась лапа, которой тот собрался почесать третий ряд верхних чешуек.

      Рыцарь хекнул.
      Дракон взвизгнул.
      Принцесса заорала во всю мощь тренированных призывом к нерадивым слугам легких.

      С пятнистой лапы в траву падали редкие капли крови, делая траву в одну масть с драконом.

— Ты! — гневно уперся в нагрудник доспехов палец принцессы. — Убийца! Как ты мог поднять стрелу на мирное существо, не сделавшее тебе ничего плохого?

— Ээээ… дракон, — выдавил рыцарь.

— Ну и что? Да он мухи не обидит! — возмутилась принцесса.

      Дракон вспомнил зажаренных в доспехах рыцарей и стыдливо покраснел.

— Я… это… спасти… — бормотал растерянный рыцарь.

— Не трудитесь, сударь, — выпрямилась принцесса, упирая в бока пухлые руки, — мне здесь нравится и домой к папеньке я не вернусь, так и передайте. А теперь убирайтесь, пока я не рассердилась.

      Рыцарь закивал головой, пятясь в лес. Напоследок он успел увидеть, как дракон протягивает лапу принцессе, а та заматывает царапину полоской ткани, завязав напоследок кокетливый бантик.

— Сумасшедший дом, — пробормотал рыцарь, удаляясь от леса, замка, короля и его ненормальной дочери.

      Конь, кстати, остался в лесу.



_____________
*Тирольская шляпа – традиционный головной убор в альпийском регионе Тироле, который ранее занимал часть Северной Италии и Австрии.
**Ке́лпи (кельпи, кэльпи, англ. kelpie) — в шотландской низшей мифологии водяной дух, обитающий во многих реках в озёрах. Келпи большей частью враждебны людям. Являются в облике пасущегося у воды коня, подставляющего путнику свою спину и затем увлекающего его в воду.
