      Облазили, кажется, все открытые дворы в округе. И шли уже усталые, но чертовски довольные. Сказочница с Максом лениво переругивались, а маленькая Шаманка мечтательно глазела по сторонам, иногда замирая, чтобы запечатлеть особо понравившийся момент на фотоаппарат. Так бы и шли до самого дома, если бы не заметил кто-то презанятную табличку среди вороха "наскальных" рисунков и надписей.
      - Мы же на ты? - рассеянно спросила Шаманка вслух. Спутники переглянулись. И улыбнулись хитро, все трое, как один. Не было смысла даже спрашивать, зайти ли внутрь - ясно, что зайти и даже кофе выпить.
      Расположившись у самого выхода за крошечным столиком, едва уместив на нём свои пожитки, бойко оттараторили пожелания и, наконец переведя дух, осмотрелись. У каждой из стен стояли книжные стеллажи, до самого потолка уставленные старыми книжицами. В просветах между полками виднелись рисунки на пожелтевшей бумаге, записки на салфетках и какие-то совершенно очаровательные открытки.
      - Книги, кофе, поцелуи, - удивленно протянула Сказочница, - Точно! Мы на днях проходили этой улицей. Я еще обратила внимание на занятный девиз. Только и мысли не возникло, что сюда можно зайти...
      - Да еще и сесть! Нет, вы представляете, здесь даже стулья и столы есть, чтобы зайти и приземлиться! - воодушевленно подхватил Макс, издевательски ухмыляясь и сверкая своими синими глазищами. Шаманка только покачала головой, спрятав смешок в ладони и тут же вплетая его в выбившиеся из-под платка волосы, как очередное пёрышко. Сказочница расхохоталась и тут же выхватила одну салфетку и начала спешно что-то записывать.
      - Нет, ты только глянь, ни минуты покоя. Снова что-то строчит! - восхитился Макс, но приставать к подруге все же перестал, выудив с полки первую попавшуюся книгу и погрузившись в чтение. На долго его, однако же, не хватило:
      - Шильдб... Шильд... куда? - хохотал юноша, - Книга о Шильдбюргерах, или о том, как жители города Шильды от великого ума глупостью спасались. Может, я их потерянный потомок? Все-то сестрица меня пинает, дураком обзывает.
      Хохочут уже все. Смотрю на них и диву даюсь - бессмертные, а так бестолково всемогуществом разбрасываются. Хотя, может оно и к лучшему. А то как начнут свои истории сочинять...
      Сказочница тем временем довольно улыбнулась, свернула свою записку и убрала обратно в салфетницу.
      - Вот придет кто-то в плохом настроении сюда, напиться чаем и забыться, а тут им сказка. Помните, мы заметили человека в окне мансарды? Ну там, на набережной...
      Понимающе кивают и замолкают. Официантка, похожая на совсем юную лесную феечку, улыбается им по-детски добродушно и уходит.
      - Вы заметили? У неё за спиной, кажется, крылышки переливаются. Почти прозрачные, зеленоватые, - Макс мечтательно вздыхает. - Красивые...
      - Она же фея, - спокойно отвечает Шаманка, перебирая в пальцах одну из многочисленных связок бус. - Ей положено иметь крылья. Только не умеет она ещё их насовсем прятать. А может и сама не знает, что они у неё есть. Рассеянная совсем, не замечает, что иногда ходит не касаясь земли.
      Фея тем временем взяла с полки книгу, открыла её с середины и погрузилась в чтение. На губах заиграла мечтательная улыбка.
      - Мы ей снимся, - вдруг удивленно замечает Сказочница. - То-то она счастливая. Таких дураков увидать - велика потеха. Да, душа моя?
      Смеется и толкает Макса в бок. Вдруг феечка оказывается у столика и ставит перед ними три мисочки с разноцветным мороженым.
      - Это вам подарок от нас, сорбет, мы его сами делаем. Очень вкусный. И не стесняйтесь, мы же теперь на ты! - озорно подмигивает, разворачивается, делает шаг и растворяется прямо в воздухе.
      Шаманка удивленно вскинула брови и растерянно засмеялась.
      - Правы вы были, а я не верила. Тот человек в смешной шляпе и впрямь колдун. Где это видано, чтобы феям снилось, что они люди? А вот то-то же.
      Пробует оранжевый шарик осторожно, катает на языке, улыбается уже мечтательно, как феечка до этого. А расправившись с подарком размашисто пишет на салфетке благодарность и резко поднимается со стула.
      - Идемте, братцы. Как вы там говорили - негоже штаны просиживать, надо дела делать. У нас еще столько улиц, дворов и закоулков впереди.