      У самого Аничкова моста, на набережной реки Фонтанки стоит дом. Ничем с виду не отличающийся от остальных старых петербургских домов. Но это лишь на первый взгляд.

      Если присмотреться к окнам комнатки на углу, в самой мансарде, можно увидеть таинственный силуэт человека в цилиндре. Говорят, это местный Оле Лукойе, волшебник, ответственный за особые, петербургские сны. Он смотрит сквозь стекло и видит всех: праздных гуляк, спешащих серьезных людей и каждого сказочника и поэта - их-то, если верить байкам местных жителей, он любит особенно нежно. С легкой руки раздает всем страждущим замечательных сновидений, чтобы полюбили они Петербург больше всех остальных городов.

      Коли удалось приметить этого господина, можешь помахать ему рукой. Он любит таких сиюминутных волшебников и обязательно подарит тебе одну из сотен своих зачарованных шкатулок с самыми сказочными снами. А если повезет, то ты всегда, из любой точки мира сможешь проснуться в этот город. Или даже оказаться в нём с самого рождения.