РЕКЛАМА
      Пальцы пахнут мёдом и бадьяном, греется вино в округлой чаше – ты пришёл не поздно и не рано, в этот дом не входят опоздавшим. Плащ повесь к огню, на спинку стула, впрочем, разберёшься без советов. Раз твоя тропа сюда свернула – значит, так в судьбе твоей предпето, значит, отдохнёшь, забыв тревоги, отогреешь душу сладким чаем...

      Много вас, избранников дороги, я не всех с охотой привечаю. Домик мой надёжней цитадели, даром что вошёл ты без препятствий – духи в сердце пристально смотрели, что за перекрёстки ныне снятся. Отчего опять согнулись плечи? Не судья тебе я и не сторож. Если разговор тебя излечит – расскажи мне сам, чего ты стоишь. Сколько размотал клубков дорожных, сколько за плечом оставил весей?..

      Позабудь о том, что так тревожит. Вот глинтвейн и плед – держи и грейся, отхлебни вина из тёплой чаши, с этой ночи будет все иначе. Пламя за резной решёткой пляшет, кот мурлычет, нос под лапкой пряча. Ты уйдёшь отсюда на рассвете, силой веры сшитый наживую, заново поймавший в крылья ветер... Так бывает. Нет, я не колдую. Право слово, так само выходит, я смотрю привычно сквозь ресницы – отдавать тебя твоей свободе будет даже легче, чем не сниться. Ты не первый, не последний – точно, сколько вас таких, чужих и близких, что приходят в дом холодной ночью, оставляя мне историй снизки, а потом уходят, не простившись, лишь на память – метки на запястьях...

      Впрочем, я опять о чём-то лишнем, ты не думай, это — тоже счастье. Кто-то же ведь должен греть и штопать ваши души, стёртые дорогой?.. Вот и вьются снова ваши тропы с края мира к этому порогу, вот и запах специй не смываем с неизменно тёплых тонких пальцев...

      Мне – извечно вас ловить за краем, вам же – уходя, не возвращаться. 

      Засыпай, пока свеча не плачет, до рассвета вечность и минута. С этой ночи будет всё иначе – ты уснёшь, теплом моим укутан, а проснёшься – целым, неделимым, отогретым в свет, с надеждой новой... А свеча исходит терпким дымом и потечь-расплакаться готова. Засыпай, пусть сон тебя излечит, сердце успокоит, словно птицу...

      В этом доме плачут только свечи. Это даже легче, чем не сниться.