      От него пахло луговыми цветами и свежескошенной травой. Он всегда сиял, словно в волосы свои вплетал нити солнечных лучей, и смеялся так, что сердце замирало. Говорил быстро, постоянно перескакивая с одного на другое, сбивался и пытался объяснить недосказанное жестами, смешно размахивая руками.
      От него пахло еловой смолой и ветром, оттого что в сумке и карманах у него постоянно было полно шишек, разнообразных веточек и перьев. Он мастерил амулеты для всего на свете и дарил их каждому встречному. И сам был обвешан ими с ног до головы - на просто так, чтобы не пылились без дела.
      От него пахло звездным небом и летними ночами. Мне нравилось лежать с ним в траве и говорить обо всем на свете, чувствуя как его пальцы ерошат мои волосы. С ним было очень легко, с самой первой встречи, словно и не было времени, когда мы не знали друг друга.
      Он дышал музыкой и умел слышать её во всем: в шелесте листьев, скрипе дверей, звоне разбивающегося стекла, шуршании пакетов, треске рвущейся ткани. Он создавал музыку из всего, был настолько гармоничным и мелодичным, что волей-неволей замираешь - не упустить бы ни звука, ни шороха.
      Мне казалось иногда, что он был не из нашего мира, как если бы наш мир заканчивался где-то близ Кемерово. Он в любом месте казался неправильным, неуместным. Но в то же время невозможно было даже представить себе мир, где такого существа просто нет. Наверное, мир бы просто-напросто развалился.
      Иногда же мне казалось, что его на самом деле и правда не существовало. Что я его придумала, ведь лучшего собеседника найти было невозможно. Даже вспоминалась иногда та смешная тема с соулмейтами. Вот было бы чудесно, если бы это было правдой.
      Это был мой самый лучший человек.