РЕКЛАМА
      - Ты издеваешься? Что мы здесь забыли? - бесновался Макс, носясь по веранде и бурно жестикулируя. Выглядело это, надо сказать, не только комично, но и грозно.
      - Отдых и тишину, - Сказочница с блаженной улыбкой откинулась на спинку пластикового стула. - Ты когда последний раз вообще из города выбирался? Не надо мне вспоминать свои питерские сказки, я про другое.
      Юноша что-то неразборчиво пробубнил, махнул рукой и вышел на улицу. Сказочница тихо засмеялась и достала из сумки ноутбук. Пальцы привычно забегали по клавиатуре - свежий воздух и пьянящий запах роз кружили голову и настраивали мысли на нужный лад. Глядишь, в кои-то веки выйдет светлая сказка. А если повезет, то даже с хорошим концом.
      - Нет, ну серьезно, как ты собираешься здесь жить? Интернета нет, пауки, комары и туалет, боги, до туалета бежать часов двенадцать! - словно заведенный продолжал Макс, залетая обратно и на ходу рассыпая спелую клубнику из горсти.
      - Не преувеличивай. Десять метров - не смертный приговор. Захочешь - добежишь, - не отвлекаясь от процесса ответила Сказочница.
      - Кстати, попробуй эти дивные ягодки. Вкус детства! Еще бы за шелковицей сходить, я видел дерево неподалеку, - сложив добычу в первую попавшуюся миску, Макс с довольным видом сунул в рот очередную клубничку и плюхнулся за стол. - Ну ладно, я действительно преувеличил, тут не так уж и плохо. И дышится легко. И птички.
      - И гадюка. Ходи по дорожкам осторожнее.
      - Какая гадюка? - опешил юноша, застыв на месте.
      - Нууу, пока ты её не трогаешь - вполне безобидная. Так что я бы на твоем месте босиком по саду не носилась. Ты у меня, конечно, герой героический, но все же по-аккуратней...
      - Так, нет, слушай, о гадюках мы не договаривались. Во сколько следующий автобус в город?
      - Завтра. Мы на последнем приехали и его отправление обратно уже пропустили, - Сказочница ехидно усмехнулась, поправила очки на носу и невозмутимо продолжила печатать.
      - Ты издеваешься? - Макс снова подорвался и забегал по веранде, хватая вещи, то одну, то другую, тут же их откладывая, теряя и ища снова, - Я такси вызову!
      - Ооо, у тебя есть деньги? А мне на мороженое с сигаретами хоть оставишь? - ласково спросила девушка, откровенно веселясь. Макс расстроенно застонал и сел обратно.
      - И что мне делать предлагаешь? - обреченно спросил горе-путешественник.
      - Ты можешь порисовать. Здесь красиво, если ты не заметил, и цветы потрясающие, - Сказочница пожала плечами и закурила. - Я выпросила у матушки дачу на неделю как минимум, так что выбор у тебя невелик: либо продолжай ныть и бегать по участку, либо займись чем-нибудь. Можешь сходить и полить редиску с помидорами, например.
      - Лучше порисую, - буркнул Макс, взял рюкзак и ушел в сад.
      Отдых обещал быть оч-чень веселым...