      С самого своего приезда Таня чувствовала себя уютно в этом крошечном городке. Здесь царила особая магия маленьких европейских поселений — тишь, гладь и молчаливое дружелюбие. Но куда больше подкупало то, что у местных жителей была уйма сказок и легенд о здешних духах. Таня слушала истории жадно, старательно запоминая хитрые имена. Ей казалось (небезосновательно, стоит сказать), что если она будет знать их так же хорошо, как и местные, то житься ей будет легко. Её примут, не только соседи, но и сам городок. А ведь это, как известно, самое главное условие переезда в новое место.

      Шлёп! Шлёп!
      Посреди узкой улочки мальчишка в яркой курточке скакал из лужи в лужу, звонко шлепая по воде своими новенькими блестящими ботинками. Тане казалось, что она знает в лицо всех соседей, но этот ребенок совершенно точно был ей не знаком.
      — Ты чей такой есть? — удивленно спросила Таня. И невольно вздрогнула под пристальным и совершенно не-детским взглядом. Стало не по себе.
      — Свой собственный, — надменно ответило белобрысое чудовище, смерило её снисходительным взглядом и тут же потеряло к девушке всякий интерес.
      Таня, опешив, смотрела на мальчика. При всей кажущейся беззаботности, так и сквозящей в каждом жесте, его лицо было серьезно и сосредоточенно. Словно он не по лужам прыгал, а выполнял сложный, одному ему понятный ритуал.
      — Не скучно одному?
      Мальчик остановился и посмотрел так, что Тане захотелось провалиться сквозь землю.
      — По-вашему я тут в игрушки играюсь? — чуть раздраженно ответил мальчишка.
      — А разве нет? — ляпнула девушка и тут же густо покраснела. Ребенок явно разозлился и фыркнул.
      — Много-то ты понимаешь, женщина.
      Мальчишка пробормотал еще что-то на незнакомом звучном языке и отвернулся. Таня смущенно улыбнулась и пошла своей дорогой. Но у ворот что-то заставило её обернуться.
      На другом конце двора появилась пожилая женщина. Фель, так её все звали, шагала привычно бодро и стремительно. Таня привычно залюбовалась — несмотря на свой возраст, женщина сохраняла яркость и живость, словно светилась изнутри. Пестрая юбка в пол и потертая ярко-зеленая куртка, в сочетании со мягкими чертами лица и белоснежной сединой, производили неизгладимое впечатление.
      «Богиня, не иначе!» — в который раз подумалось Тане.
      Мальчишка, все так же прыгавший по лужам, едва заметив Фель, сорвался с места и побежал ей навстречу.
      — Нефелли!
      — Ауштарас! Как же я рада тебя встретить! Просила же не гулять без меня, — до Тани донеслось звонкое восклицание женщины.
      — Я тебя ждал! Теперь мы пойдем играть? — голос мальчишки буквально искрил счастьем. Ребенок, подбежав к Фель, уткнулся лицом в её живот и замер. Они, кажется, тихо переговорили о чем-то еще, сделали шаг в сторону Тани и растворились в резком порыве прохладного осеннего ветра. Деревья зашумели листвой, в чьем-то окне глухо зазвенели глиняные колокольчики.
      Девушка смущенно отвернулась и почти побежала в сторону дома.
      Город доверил ей одно из своих чудес. Город доверился приезжей. И уж теперь-то она, наконец, сможет написать его настоящим.
      — Спасибо, — доверительно шепнула ветру Таня и радостно улыбнулась.