После 11 — Лети



      - Ты когда-нибудь измеряла разговоры в сигаретах? — спрашиваю, с тоской глядя в окно. Где-то за тысячу километров собеседница хрустально смеется. Вздыхаю, пряча улыбку.
      Самые важные разговоры почему-то ждут момента, когда кажутся категорически неуместными. Нужно выйти из уютненькой квартиры, подняться на самый верхний этаж и постоять на балконе, с чашкой уже остывшего чая и пачкой сигарет. Рассказывать какую-то ерунду и вдруг — совершенно неожиданно! — услышать в шепоте ветра что-то действительно важное. Единственно верное здесь и сейчас.
      - Почему тебе со мной интересно? — неожиданный вопрос прозвучал как гром среди ясного неба. Умеет же, чертовка, сбить меня с толку!
      - Потому что… — теряюсь в словах и умолкаю. А ведь и впрямь — почему? Закурив очередную сигарету, всматриваюсь в темнеющее небо за многоэтажками напротив. Оно было густо-синим, с водянистыми малиновыми разводами. Красиво.
      - Потому что мы с тобой иногда слишком одинаковые, — в конце концов уверенно заявляю я. Собеседница сопит в трубку и тяжко вздыхает.
      Ну, а что я еще могу сказать юной волшебнице, однажды с пинка распахнувшей дверь в мою жизнь и решившей остаться в ней насовсем? Девочке, оказавшейся моим отражением, более светлым и радостным. Вот уж кому действительно суждено стать героиней сказок. Славной колдунье с перьями и цветными ветрами, запутавшимися в огненно-солнечных волосах.
      - Тебе не кажется это странным?
      - Кажется! — радостно подхватываю я. — Мы с тобой вообще ребята странные, если ты не заметила. А как еще должно быть у таких как мы, если не странно? Это кармическое притяжение, детка. Сначала два идиота примагнитились друг к другу, а потом и события налетели. И все, как один — странные.
      Осознав всю бредовость фразы, начинаю совершенно бессовестно ржать. Собеседница подхватывает.
      - По нам плачут светила в белых халатах! — всхлипывает девочка, давясь хохотом.
      - А мы по ним смеемся. Вот же сволочи бессовестные!
      Попрощавшись, убираю телефон в карман растянутых шорт и делаю затяжку. А разговор у нас вышел на семь сигарет…