      Я собираю память, лица и фразы, нижу словно бусины на нитку, плету узоры по стеклам, от скуки подменяя стужу. Перебираю готовые бусы в пальцах: золотые с черным узором, алые с лазурными вкраплениями, зелень с рыжеватыми прожилками. Они переливаются как капельки чистого света.
      Плету и шепчу каждому узелку:
      - На счастье да память. На любовь да разлуки. На слёзы да улыбки. На жизнь, но человеческую.
      Слышу уже, как смеется моя девочка с длинными рыжими косами, осенняя и забавная. И идут мне навстречу тени из легчайшего ветра - спутники мои, соратники мои, бывшие или будущие, вечные друзья и спасители. Я им всегда сочиняю самые бестолковые истории, пока они сочиняют меня. Вкладывают по кусочку, кто бережно, кто походя, кто понимая, кто играючи.
      А нитка уже длинна. Вьется цветастым ручьем по мягкому ворсу ковра, как по полю. Все ждешь, когда же за ним цветы распустятся и защебечет, зашуршит мирок ожившей сказки...

      Ты знаешь, как рождаются сказки?
      Хотя бы раз, ты наверняка видел, как они в конце декабря застывают узорчатой вязью инея на окне, ящерками-ручьями извиваются и звонко журчат в тени старого леса, примерившего в апреле новые сочно-зеленые одежды, греются под жаркими солнечными лучиками июля и танцуют, переливаясь всеми цветами сентября. Они лезут обниматься, ластятся и просятся в твои мысли. А стоит их впустить, взрываются на тысячу тысяч радужных искр и раскрашивают твой маленький Мир самыми яркими оттенками жизни.
      И ослепительно белоснежный дракон расправляет свои огромные крылья, ловит ими солнечный свет и сам, кажется, начинает светиться. Он врывается в этот заново рожденный Мирок, а от его тени по сторонам растекаются кристально чистые реки истинного волшебства.
      А потом ты просыпаешься.

      Этот мир умеет быть жестоким со своими детьми, нежными и хрупкими. Он ломает их, как ломал нас всех от века. Но на каждом изломе рождались ростки новых судеб, жизней и событий. Мы всегда сочиняли их друг для друга, истекая эфиром и памятью. И выживали.
      Долго ли, мало ли, но дойдем мы до чертогов леди Осени, распахнем по-хозяйски ворота и с порога заявим:
      - Выходи, негодница. Пришли короли твоих лесов и морей, да бусы тебе принесли. Из осколков людских сердец сделаны. Теперь ты сумеешь быть живой...