      Каждое слово - шаг босиком по хрустящему снегу. Каждая буква - осколок льда, впивающийся в кожу, острый, ломкий.
      Всё тело скручивает судорогой, руки дрожат, строчки съезжают, утекают сквозь пальцы, перемазывая всё чернилами.
      Весь мир - чернильно-синий, густой, пульсирует. Весь мир - это ты. Сердце его, душа его, центр его.
      Больно. Ярко.
      Хочется дышать.
      Хочется взвыть, разбить к чертям собачьим кружку с остывшим кофе.
      Хочется плакать, взахлеб, давясь фразами, которые невозможно произнести вслух.

      Что такое быть честным с самим собой?
      Сегодня - это молчать о самом важном, пить треклятый горький кофе, смотреть в стену и твердо знать, что ты живой. Живой, будь ты неладен. Дыши, только дыши, с каждым выдохом выталкивай из легких невыписанные и невысказанные слова, отпусти их. Забывай, как забываешь всё, что покидает твою голову. Ты же поэтому не можешь ничего писать? Потому что жадный, потому что до чертиков раздражает сама мысль, что содержимое твоей бестолковой черепушки увидит кто-то еще. Но выплеснув всё в бумагу уже невозможно не отдать. Пусть берут, безвозвратно, безвозмездно, лишь бы дышалось легче и руки перестали так безбожно трястись.
      А завтра - будь что будет, выживем как-нибудь. Будут новые строчки, новые обрывки фраз, будет желание застрелиться, лишь бы сохранить всё только для себя. Была бы возможность выносить всю эту дрянь, постоянно мельтешащую перед глазами, выносил бы, полжизни бы отдал без раздумий, лишь бы дышалось.

      А потом будет утро, будет светло и спокойно, можно будет, наконец, забыться сном, слушать живой город, не думать.
      Но покуда не кончилась ночь - дыши, будь уж любезен, выплевывай слова, отдавай их бумаге.
      Успокой уже свою дурную голову, невозможное ты создание.
      Всё будет хорошо.