      Сутулый человек в измятой рубашке и потертых брюках остановился на клочке травы посреди дороги и неуверенно огляделся. Машины проносились мимо, не обращая на него ровно никакого внимания. Он достал из аккуратного чехла инструмент и на пробу выдохнул простенькую мелодию. Звук, отталкиваясь от стен окружающих домов, разнесся по округе и восторженной птицей взлетел к небу.
      Часы пробили полночь.
      Протяжная и надрывная песнь саксофона звенела и рвалась из груди человека, заставляя людей встрепенуться и удивленно выглянуть в окно. Вскоре восторженные аплодисменты и подбадривающие крики заполняли каждую паузу в игре. Музыкант неуверенно улыбнулся, не отрываясь от своей мелодии.

      Я схватил со стола пачку сигарет и вышел на балкон. От меня было замечательно видно таинственного музыканта, и я пытался разглядеть его лицо - а вдруг какой знакомец, из местных волшебников. Но пряди каштановых волос липли к его лбу и щекам, не давая увидеть даже глаз. Закурив, я устало опустил веки и прислушался к отдающейся гулом в груди мелодии. Рвущаяся, словно дикий зверь в клетке, нежная, как журчание стеснительного ручья, влекущая на улицу, стать рядом с исполнителем и просто танцевать, забыв обо всем.
      Но удивленные возгласы и резкие звуки клаксона выдернули меня из вязкого марева ощущений и заставили посмотреть, что же происходит.
      Ото всех домов к музыканту стекались люди. Разных возрастов, совершенно непохожие друг на друга, они уже перегородили проезжую часть, выстроив вокруг исполнителя круг. Мужчина не прекращал играть, он словно и не заметил неожиданного столпотворения. Но стоило мне об этом подумать, как он двинулся вдоль разделительной полосы к трассе, проходившей в десятке метров от моего дома, а все собравшиеся последовали за ними. Едва не проглотив сигарету, я высунулся в окно едва не по пояс, в ужасе вглядываясь в лица бредущих людей, но в сомнительном желтоватом свете фонарей разглядеть хоть что-то не представлялось возможным.
      Сдернув с вешалки ветровку, я пулей вылетел из квартиры и побежал по лестнице, не став дожидаться лифта. В общей сложности путь мой занял минуты две, но когда я выскочил к дороге, там уже не было ни следа ни музыканта, ни его зачарованных слушателей. Постояв как дурак некоторое время, развернулся и побрел назад.
      Уже дома, когда лег спать, пытался осознать, что это было и куда все делись. Флэшмоб какой-нибудь? Или розыгрыш... Отмахнувшись от назойливых мыслей, я все-таки провалился в сон.

      Я медленно, словно неумело, переставлял ноги, то и дело опираясь на идущих вокруг меня людей. Сознание было мутным, а все вокруг будто было затянуто серой невесомой дымкой. Пронзительная песнь саксофона нанизывала меня, как бабочку на иголку, и я сам становился песней, одним из осколков гулкой мелодии, разносящейся по пространству вязкой патокой.
      Внезапно музыка стихла. Исполнитель повернулся к нам - ко мне! - и улыбнулся, застенчиво и пугающе.
      - Спокойной ночи.
      И всё потемнело.