      Раз за разом одно и то же: залпом проглатываю кофе и судорожно вывожу буквы. Полцарства за хорошую память и нервущиеся салфетки.



***



      Сегодня мне снился пожар. Огромный дракон-оборотень убил всех близких мне людей. Я помню, как я бежала, бежала, бежала, а лестница никак не кончалась. За моей спиной кричали и молили о помощи, но я была слишком слаба и труслива.
      На крыше я увидела тебя. Это ты был драконом, ты испепелил мою семью, моих друзей, моё прошлое и будущее. На лице твоем была маска, я видела только глаза, зеленые, восхитительные.
      Ты просто смотрел.
      Я знала, что сильнее тебя меня никогда не смогут полюбить. Но такое чудовище, как ты, любить невозможно.



***



      Ливень и грязь. А ты - слепец, которого мне нужно довести домой. Смеемся, шутливо переругиваемся и бежим по лужам. Я держу твою руку из чувства долга, ты мою - как единственное спасение.
      Ты успел потерять телефон и разбить пару бутылок в магазине. Мне же нужно быть нянькой и тащить тебя в безопасность.
      Меня снова любят больше всего чертова мира. Я смотрю и не понимаю.



***



      Таинственный убийца рассылает всем записки на игральных картах. Ты шут, а я зритель на твоих выступлениях. Ты светловолос, кудряв и голубоглаз, эдакий ангел в белых кружевных одеждах.
      Когда находишь в своей колоде десятку червей с надписью "смерть уже близка", ты сжимаешь меня в объятьях и плачешь, как ребенок. Говоришь взахлеб, как сильно любишь меня, а я участливо предлагаю пройтись до твоего дома вместе. Всю дорогу мы говорим, но у самой двери ты вместо ключей находишь еще одну карту.
      А я вонзаю нож в твоё сердце и вижу горькую улыбку, застывшую на губах. Ты ведь с самого начала знал, кто я.



***



      Ты девушка, высокая и широкоплечая. Настоящая спортсменка. Смотришь на меня шоколадно-карими глазами и усмехаешься своим мыслям. А я уже почти робею, но все равно пытаюсь отшучиваться.
      Я невысокий щуплый мальчишка с недоверчивым взглядом и дурацким чувством юмора. Мы всегда противоположны, уже даже не удивляюсь. Но сегодня в разы приятнее принимать твою скупую ласку и редкие тёплые взгляды.
      Яд в твоем чае уже растворился.



***



      Сегодня я на удивление похожа на себя. Даже волосы, неудачно выкрашенные накануне, все такие же пятнистые и разноцветные. А ты - мой Макс, моя тень, душа моя, черноволосый и синеглазый, сочинённый до всяких там книжных герцогов. Ты улыбчив и смешлив, а я неуклюжа и язвительна. Я люблю тебя, люблю сильнее жизни, даже стыдно самой себе в этом признаваться. Ты все так же тепло обнимаешь меня и зарываешься лицом в волосы. Я чувствую каждой клеткой своего тела, что чувства мои не безответны.
      - Чего так вздыхаешь? - шелестит под ухом твой тихий голос, - Никак не поверишь, что у тебя есть такой замечательный я?
      Смеемся как дураки. Как и всегда, впрочем.
      Я никогда не забуду боль, раздирающую меня изнутри, когда я смотрела тебе вслед. А ты уходил, обернувшись лишь единожды и подарив мне напоследок ласковую улыбку.



***



      Когда ты перестанешь мне сниться, мой многоликий демон? Сколько еще песен напоешь мне своим сладким голосом?
      Хотя бы позволь увидеть твоё лицо, а не только размытые черты. Теперь я знаю, кого жду в этой жизни.
      И чью тень ищу, вглядываясь в туманные февральские сумерки.