РЕКЛАМА
      Гладь старинного зеркала подрагивает и мерцает. За стеклом, почти мгновенно сменяя друг друга, мелькают лица, образы и силуэты. Я пряду нить длиною в вечность, вплетаю пестрые волосы и густой туман, любовно нанизываю на неё бисер и осколки чужих подсмотренных сновидений, шепчу ей ласково:
      «Сделай этой забавной девчушке хорошо, позволь ей осуществить ту самую заветную мечту. Подари этому мальчишке пару дюжин улыбок, он ведь так чудесно улыбается. Дай бродяге путь короткий до потерянного дома, сказочнице порцию свежего волшебства да лоскутный плед, поэту подари целое небо и все звезды довеском. А этой колдунье пошли вкуснейшего кофе и мешочек рунных камней в придачу.»
      Смотрю на отраженные в кристальной поверхности улыбки и ловлю их счастливые вздохи за хвосты, добавляю их в нить, а та сияет всё ярче и ярче. И каждый раз кажется, что еще чуток — и ослепну ко всем чертям, но вопреки всем законам Мироздания свет этот лишь согревает озябшие руки и укутывает в подслушанные сказки словно в теплую шаль.
      «Будь милосердна, дай мне сил завершать начатое, » — шепчу, замирая от собственной храбрости и нежно глажу плетение кончиками пальцев. И упорно продолжаю свивать ветра и отзвуки счастливого смеха в золотистую нить судьбы.
      Зеркало снова мерцает и показывает девочку с охапкой воздушных шаров, стоящую посреди улицы. За занавеской метели едва различить её лицо, но я чувствую — ждет. Кого-то, чего-то или просто абстрактно ждет — это не важно.
       «Пусть у неё всё случится правильно, » — едва проговариваю и слышу хрустальный смех своей тени за спиной.
      Девочка оборачивается, словно её окликнули, радостно улыбается и исчезает в ряби зеркальной глади. Дышу на пальцы, уже едва чувствующие что-либо, и внимательно всматриваюсь в очередной силуэт.
      Картинку за картинкой, судьбу за судьбой вплетаю в нить этих забавных людей, их искристые души и самые светлые воспоминания.
      «Даруй этому юноше спокойный сон и легкое сердце. Награди флейтиста звонким вдохновением. И не забудь про смешливого ангела со сломанным крылом — вылечи его и укутай мягчайшим пухом облаков.»
      Насвистываю легкую мелодию и бережно вкладываю в плетение каждую ноту. Мне бы закончить, дай только всевышний силы, а дальше уже дело простое — связать из нити этой прибежище для каждой потерянной в бесконечном сплетении миров души.
      До тех пор нет этим детям ни минуты покоя, мечутся несчастные из угла в угол, из мира в мир, всё ищут себе приют и горсточку счастья. Не видят, бестолковые мои волшебники, что уже нашли его, ведь не просто же так они раз за разом возвращаются сюда. Сказать бы глупышкам, что, мол, вот же он, за углом притаился твой персональный рай, да не могу отвлекаться — работы еще много. Лучше пусть сами найдут да увидят, смешные мои, чудесные, совершенно невозможные потеряшки.