      Если долго смотреть на воду, на её беспокойную темную гладь, можно и самому нечаянно в неё обратиться. И течь в бесконечные дивные дали. Спокойно и мирно. Вечно. Ощущать невесомые прикосновения ветров, гладкие тела рыб и слушать надрывные крики чаек. Не-живым. Свободным.
      Если долго смотреть в небо, будучи со всех сторон объятым весенними ветрами, можно и впрямь оказаться подхваченным ими, самому стать ветром, лихим и звонким. Самым что ни на есть апрельским. И нестись сквозь сиятельную гладь небес, увлекая за собой облака и невесомые утренние сны. Быть вечным, бессмертным и самым счастливым, пусть и на короткие пару мгновений.
      Если долго смотреть на первые, еще не уверенные в себе бутоны, как их нежные лепестки дрожат и раскрываются в прекрасные яркие цветы, можно стать землей, их породившей. Чувствовать ток подземных вод, впитывать в себя дожди и всю тяжесть самого мира, радоваться за каждый робкий цветок, пробивающийся из темной, рыхлой почвы. Подпевать вместе с древесной листвой каждому приходящему ветру, принимать собой первые шаги живых существ. Дарить саму жизнь во всей её красе.

      Если долго не быть, не мыслить, не ощущать, лежать неподвижно, врастая не корнями, но сердцем в вязкую темноту, то можно исчезнуть сразу и из всегда. И тогда не будет ничего. Ни ангелов, ни ветров, ни птиц. Ни памяти, самой ценной валюты. И мир продолжит вращаться на своей оси, унося за собой своих обитателей, а ты и не узнаешь, что никто не помнит. Потому что твои следы на мягкой податливой земле оказались призрачными следами на речном берегу, которые еще вечность назад поглотило небытие. Ты будешь следом камешка, брошенного в воду, растворившимся спустя пару мгновений. Распавшимся на атомы ничем.
      И это, пожалуй, самая страшная участь.