      «Мироздание, подари мне, пожалуйста, всего одно чудо», — Нэнси прижимала руки к груди и жмурилась, словно, взгляни она в небо хоть на секундочку, все чудеса мира разом бы закончились.
      Она толком и не знала, какое именно чудо просит. Ей бы хоть что-нибудь, хоть капельку волшебства — жизнь мгновенно заиграла бы новыми красками. Совершенно другими, незнакомыми ранее. Она вероятно очень хочет стать колдуньей, творить заклятья и делать других счастливее. А иногда и себе позволять урвать осколок света.
      Нэнси было всего семь лет, но она уже была уверена — если захотеть чего-то достаточно сильно, оно случится. Рано или поздно, так или иначе.


***


      «Мироздание, я молю тебя, позволь мне побыть той, кто будет нужна хоть кому-то, просто потому что это я», — шепчет Нэнси, уткнувшись лицом в подушку. — «Мне очень нужно, пожалуйста».
      Она уже нужна кому-то, её уже любят. Но Нэнси никогда не знает, чего именно хочет. Поэтому продолжает просить о чем-то, что сделает её хоть немного счастливее. Ей вероятно хочется оказаться в мирах каждой из любимых книг, изменить хоть что-нибудь. А еще встретить там того, кто был придуман давным-давно, шутки ради, но стал роднее любого из существующих людей.
      Нэнси всего пятнадцать, она до сих пор верит в то, что мечты исполняются.


***


      «Мироздание, подари мне, пожалуйста, всего одно чудо», — Нэнси вторит призраку девочки, исчезнувшей бессчетное количестве вечностей назад.
      Она не знает, чего хочет, но твёрдо знает — ей не нужны ни сказочные замки, не призраки старых легенд. Ей бы вероятно стать колдуньей, творить заклятья, уметь овеществить любое желание самой. Нэнси немножечко стыдно за слабость, с которой иногда не выходит справиться, тем более что у Мироздания наверняка есть дела и поважнее. Но Нэнси помогла бы единовременная, хоть самая малейшая помощь. Ей бы хоть на секундочку, хоть капельку волшебства, и тогда всё будет хорошо. Она засыпает мгновенно, едва успев проговорить своё заклинание, и видит во сне всю свою жизнь. Каждое исполнившееся желание, каждую мелочь — всё, на что она давно не обращала внимания, считая, что это не то, чего она хочет.
      Нэнси сегодня исполняется двадцать два. Она перестала верить в сказки.
      А зачем ей верить, если она давно в них живёт?