На Фикбуке часто встречаются такие люди, как тролли. Но кто они, и как они появляются на этом сайте? Обычно - это подростки, которым нечем заняться.

Одни тролли попадают на Фикбук случайно и думают - «Почему бы мне не повеселиться?», а другие - уже давно зарегистрированные и начитавшиеся троллей люди – просто задают себе вопрос «Чем я-то хуже? Ведь троллить весело!». В любом случае, именно благодаря таким людям на нашем сайте появляются такие работы, как "Маи плиключения в Олфеи" или "ТАЙНАЯ ЛЮБОФФЬ БИБРА И МИНЯ))". Так давайте рассмотрим поподробнее, как это происходит.

Мы вновь возвращаемся к Маше и Саше. Прошло уже пять лет после того, как они нашли Фикбук. Сейчас девочек это совсем не интересовало. Все мысли бывших «писательниц» занимали три двойки, которые они сегодня получили. Подходил к концу последний урок, а они так и не придумали ни одного оправдания. И вот последний урок кончился. Измотанные тяжёлым днём девочки медленно поплелись домой.

На улице шёл дождь. Все люди прятались под зонты или капюшоны. Все, кроме наших сестёр. Им уже было всё равно. Девочки, не обращая внимания на погоду, пытались придумать оправдание перед родителями, но в голову, как назло, ничего не приходило.

Сёстры даже не заметили, как оказались у себя дома. Саша сразу упала без сил на диван, а Маша решила перед этим зайти ВКонтакт. Сейчас это сделать было легче, чем раньше. Ведь на их десятилетие, родители подарили девочкам собственный компьютер.

Маша медленно открыла поисковик и уже хотела что-то ввести на клавиатуре, как вдруг вспомнила всё, что произошло за день, и со всей силы ударила кулаками по клавиатуре. На мониторе появился непонятный набор букв – «фигпук». Естественно, это слово поисковик не нашёл, поэтому предположил, что девочки ищут слово «фикбук».

Увидев знакомое название, Маша сразу позвала сестру.
- О! Это же тот сайт, на котором мы писали этот странный рассказ, помнишь?! А еще, нас родители отругали...
- Точно! – воскликнула Маша. – Как думаешь, может нам снова что-то написать?
- Нет. Помнишь, как нас в прошлый раз высмеяли? Я не хочу, чтобы это повторилось. Но… Может нам притвориться, что мы какие-нибудь малолетки, не умеющие писать? – предложила Саша. – Мы напишем фанфик, в котором будет много персонажей: Бибер, Винкс, Мерида и… и…
- И Иккинг! И попадут они в… Средиземье!
- Точно! – девочки засмеялись.

Не теряя времени, они начали регистрироваться на сайте. В качестве имени они выбрали «СаНя И мАхА кРуТяХи!!!!111», а в личной информации написали: «ПРЫВЕТЬ МИ МАШЯ И СЯША МИ ОШИНЬ КРАСЫВИЕ И НАМ ПЯДЬ ЛЕД!!!11111 МИ ОШИНЬ ЛЮБЫМ ПИСАТЬ ФЯНФИКИ И НАС ПЕРВИЙ ФЯНФЕК БУДИТ ПРА МНОГА ПИРСАНЯЖЫЙ!!!! ЧЫТАЙТИ И ВЫ НИПАЖЫЛЕЙИТИ)))))))». Девочки захихикали, им казалось, что их затея - невероятно смешная и оригинальнаяНаивные.

Сёстры уже были готовы создать новый рассказ, как у Саши зазвонил телефон. Это была их мама. Девочки вновь вспомнили о полученных за день оценках, их настроение сразу упало. Саша подняла трубку и тихо прошептала «Алло». После этого, из телефона послышался голос разозлённой матери. Видимо, классная руководительница девочек позвонила их родителям и рассказала о двойках, которые они получили. Не смотря на то, что Саша не включала громкую связь, Маша прекрасно расслышала всё, что говорили её сестре. Похоже, когда родители вернуться, девочки лишатся компьютера надолго.

«Теперь нам придётся поторопиться» - пронеслось в голове у сестёр. Несмотря на наказание, они решили дописать свой рассказ.
- Времени ещё много, так что мы успеем написать несколько глав, - улыбнулась Маша.

Девочка прыгнула в компьютерное кресло и начала создавать новый фанфик. О названии девочки долго не думали и просто написали «ВЯНКС МИРЫДА ИКЕНГ И ДРУГИЯ В СРЕДЯЗЕМИИ))», В пейрингах - «ФСЕ СА ФСЕМИ!!!11», а в описании – «ИСТОРЕЯ ПРА ТО КЯК НЕКАТЫРЫИ ПИРСАНЯЖЫ ПАПЯЛИ В СРИДИЗЕМИЕ))». Посвятили этот фанфик они, конечно же, себе и строго-настрого запретили публикацию своего «ШЫДЕВАРА» на других ресурсах.

Шапка фанфика была готова, теперь сёстры должны были написать главу…
