РЕКЛАМА
•
OTM
Разарат — страна воинов. На этой фразе уже можно суть понять. Но я всё-таки расскажу: накипело.

Когда-то мы жили маленькими племенами. А потом, в 587-м году, Рыгд, мать его, Великий решил захватить мир. С миром — это он, конечно, загнул, но объединить племена сумел. И оказалось, что территория у нас вполне приличная — на большое королевство потянет. Племенем называться стало как-то неудобно, и сынок Рыгда — Ринд Кровавое Копьё переименовал нас в королевство. Вот ж не сиделось сучонку!

...А ведь как здорово жили племенем! Перепьются все и вождь грозится показать городским, где йети зимуют. А наутро, кто потрезвее был, вождю те слова и припоминает. Что делать, не нарушать же обещание, вождь поход и объявляет. Все еду-выпивку-оружие соберут, в лодки попрыгают. Доплывут до города, защитников положат, жителей пограбят и обратно домой, снова пить. Хорошо же!..

А теперь — что? Папка мой, Гныр Большая Лапа, решил, что мы должны соответствовать званию королевства. (Ну, про папку ничего плохого говорить не буду: он, в отличие от остальных предков, жив ещё, может и навалять.) Стали города закладывать, дворец построили. Чтоб всё, значит, как у соседей. Ну, потихоньку и нас варварами перестали считать... страна-то уж больно сильная, с такой враждовать никому не хочется.

Но теперь, папка говорит, этоткет блюсти надо. Что за «этот кет»? Кому надо?!

Нынче что ни день, то новые правила. Руками не ешь. С ножом на гостей не бросайся. На охоту не ходи — к тебе женихи приехали, а ты в крови вся и волчьи шкуры тащишь, где ж это видано?..

А он видел тех женихов? Кожа да кости, топор мой боевой ни один поднять не смог! Это что ж за мужик, который топор поднять не может?! А батя как пристанет: «Полли, титческий брак!» А я не Полли, я Рагна, чтоб его! Да и чего он к моим титькам привязался?

Деньги, говорит, нужны. Зачем ему деньги? Выпивка есть, жрачка есть, топоры-копья есть. На что ещё деньги?!

Да ладно охота, мужское дело всё ж таки. Но забавы девичьи и то запретил! Теперь ни коня на скаку не остановишь, ни в избу горящую не запрыгнешь... никаких развлечений!

Так что мне казалось: всё ужасно. А потом этот приехал, Генриэль Четырнадцатый. Тут-то ужасно и началось.

Упал он предо мной на колени, побился головой об пол... я сразу поняла, больной! А он: «Я сражён Вашей красотой, как острейшим из копий, о прекрасная принцесса! Сама Алалия, языческая богиня любви, не могла покорить сердце смертного, как ваша невероятная...» Тут я мысль потеряла. Длинные у него предложения, а мысли нету. Повезло хоть, он один приехал, этот Генриэль Четырнадцатый. А если б с ним остальные тринадцать припёрлись?!

Теперь вот сколько времени прошло, а он всё не уезжает. Таскается за мной, цветочки какие-то приносит, песенки поёт, про любовь твердит. Я ему: «А ты копьё метать умеешь? Хочешь, научу?» А он: «Принцесса, ваши руки не созданы для копья! Даже рукоделие недостойно их, даже...» Это мои-то руки для копья не созданы?! Чуть не убила гада, отец еле оттащил.

Я ему: «Пошли на медведя охотиться!» А он круглые глаза делает, спрашивает: «А разве на них охотятся?» Говорит, он только на зайцев. И то с собаками, да егерями.


Эх, жизнь моя подневольная! Взглянула я на небо, а там Йорн летит. Йорн — он ж из драконов. Разарат, он как устроен? С одной стороны — море, с другой — лес, с третьей — горы. Вот в этих горах драконы и живут. Мы уж когда племенами жили, на них войной ходили. Много наших полегло, ихних тоже не мало. Злобы или вражды не было, просто битвы с драконами уж больно хорошие выходили. Подвиг, опять же! Потом Зелёный Отряд поединки с драконами запретил: говорит, мало их осталось. А нам какое дело? У нас-то не поединки.

Но драконы на нас плюнули (огнём) и переселились в горы подальше. И почти сразу перевелось у нас это развлечение. Больно уж высоко эти горы, да и холодно там. В бою дракона победить — об этом каждый воин мечтает. А вот по горам прыгать, как козёл, кому надо?

— Прошу вас, соблаговолите скрепить узы нашей любви перед Господом, дабы весь мир узнал о силе наших чувств и...

Мать ж моя воительница, это что за чушь?! А. Это Генриэль Четырнадцатый. Всё время забываю, что он рядом.

Так, о чём я думала-то? Точно. Йорн. Кружит над нами и кружит, ящерица с крылышками.

Я-то войны с драконами не застала. Мы с Йорном потом встретились. Он подумал, что из моей тушки выйдет отличный трофей, я подумала, что этой победой можно похвастаться на девчоночьих посиделках. Так и сошлись в бою, чем не причина?

Долго бились, весь день почти. Уж к концу у меня ноги болели, руки устали, да ещё и обгорела вся. Надоело до одури! Да ещё и мамка бы наругалась, что я на ужин опоздала. Мамка у меня — это ж не какой-нибудь там дракон, с ней не побалуешь. Оказалось, и Йорну домой пора. Он, как выяснилось, ещё маленький. (Даром что с драккар размером.) Рано ему принцесс похищать.

Так и разошлись. Потом ещё где-то встретились, но драться не стали. Поговорили по-свойски: он сказал, что подрос, пора принцесс домой приносить, я на папкины затеи пожаловалась... Ну а потом уж мне не до драконов стало, от женихов бы отбиться.

Ой. Что это с ним? Плохо, что ль, стало? Точно, аж ноги не держат. Сразу было видно, что хлюпик, но чтоб так... Я не про Йорна, конечно. Про Генриэля. На колени упал, за руку мою ухватился, завопил:

— А если вы не соглашаетесь стать моей женой, о прекрасная принцесса, то знайте, что ваш отец разрешил мне применить силу!

Оглядела я этого хлюпика, спросила:

— Чё?

А он — храбрый такой, даром что дурак.

— Его Королевское Величество Гныриан Первый говорит, что завтра нас с вами обвенчают. И даже если вы не хотите этого, то, получив благословление вашего отца, я могу...

— Чё?

— Ваш отец, — повторил он, — сказал, что мы поженимся, даже если вы этого не хотите. Он сказал, что всё равно вас заставит.

Сказал он это и зажмурился. Видать, понял, что башку снесу. Ну, я секиру подхватила, а он:

— И ваша благородная родительница, Её Королевское Величество Аргарата сказала: «Найдём управу, никуда не денется».

Тут уж я вздрогнула. Мамка — это ж не папенька. Если она что сказала... Закинула я секиру за спину и как побегу! Бегу, стало быть, и кричу во всю глотку:

— Йо-о-орн! Тебе принцесса нужна была? Так я она и есть! Слышь, что кричу?! Меня, меня похить, зараза крылатая! По-хорошему прошу, спаси меня от этого идиота! Йо-орн!

