— Великие! Великие были дни!

Лишь годы опыта позволили принцессе преобразить скуку на лице в выражение глубочайшего интереса.

— А после я сошёлся в битве с сэром Нирдомом Дейваго. Какое это было сражение, какое сражение! Я атаковал его в грудь, но он уклонился. Тогда я кинулся на него справа стремительным подползом...

«Стремительный подполз» едва не задел принцессу по ногам, и она забралась повыше на кучу сокровищ. Дракон изображал битву в лицах, прыгая то в один, то в другой угол. Сэра Нирдома он показывал, вставав на задние лапы и взмахивая правой верхней.

Это выглядело бы довольно забавно... это и выглядело забавно первые пару дней! А сейчас принцесса заметила, что напевает классический романс «Где же ты, мой милый, что же не спешишь». Дракон не слышал этого за своими историями.

— Эй. Эй!

«Эй» повторилось ещё раз пять, прежде чем принцесса скосила сонные глаза. Вглубине пещеры был проём не больше драконьего когтя, и первое время принцесса всё гадала, зачем он дракону. Оказалось, что проход был вырыт не им, а крысолюдами. Совсем недавно они попортили немало крови драконьему роду, прежде чем сэр Анерив помог прогнать их. Оставшиеся крыслоюды присмирели и почти не показывались в пещере.

Принцесса тихонько сползла с кучи сокровищ и заглянула в проём.

— Наконец-то! Иди сюда.

Её схватили за руку и потащили вглубь коридора.

— Пустите меня!

— Что?.. — опешил голос.

— Уж лучше быть похищенной драконом, чем крысолюдом!

Похититель оторопело молчал. Наконец, он наклонился и коснулся ладони принцессы гладко выбритым лицом. А потом ласково спросил:

— Какой — к гремлинам — крысолюд?

Она не ответила: сначала смутилась, а потом человек потащил её так быстро, что едва успевала придерживать подол платья.

— Назовитесь.

— Сэр Лагнит, — процедил он. — Принцесса Ксарилла?

— Я. А как вы можете подтвердить, что вы рыцарь?

Он застонал.

Они добрались до места, где коридор расходился на два. Похититель свистнул. В одном из коридоров зажглась лампа. Держал её как раз бандитского вида крысолюд. Подойдя ближе, принцесса наконец смогла разглядеть и своего похитителя. Да, это был человек, но вид у него был подозрительный: не то чтобы разбойничий, но какой-то бродяжный. А ещё — усталый до безразличия.

— Моя твоя встреть, — пояснил Лагниту крысолюд, — проводи половину, уйди.

«Рыцарь» кивнул. Они спешно пошли за крысом. Он ловко перебирал ногами, казавшимися слишком длинными и худыми для такого тельца. Как у кузнечика, только с коленками в нужном направлении. Так вот как выглядят ноги крыс! Принцесса никогда не встречала их во дворце. Да и крысолюда она вряд ли бы ещё увидела, так что теперь с интересом разглядывала его. Крыс повернул голову и фривольно ей подмигнул.

Принцесса спряталась за спину Лагнита.

Перед ними тянулись запутанные коридоры. Ксарилла поняла, что одни они никогда не нашли бы дорогу. Она снова стала разглядывать спутников. Морда крысолюда была почти человеческой — по крайней мере, прослеживалась мимика, отражающая разные настроения и мысли. Принцесса подумала, что, проведи она с этим народом побольше времени, она вполне смогла бы распознавать выражения их лиц. Разумеется, она надеялась, что этого не произойдёт никогда. Но в слове крысолюды больший упор делался на «крысы», чем на «люди». Их считали чем-то вроде животных. А тут перед ней шло существо хоть глупое и грубое, но вполне разумное. Вроде её единоутробного братца Рейвольна.

— Моя всё, — заявил крысолюд, всучил рыцарю фонарь и поскакал в сторону ближайшего коридора.

— Эй! Какая это половина?! А ну вернись!..

Крыс проигнорировал его, лишь у самого поворота обернулся и снова подмигнул принцессе.

— Ну что за раса! — сетовал Лагнит. — Хоть в чём-то, а обманут.

— Как вы с ними договорились?

— Сыр. Много сыра.

— А почему вы не сразились с драконом, как сделал бы достойный рыцарь?

Лагнит посильнее сжал её руку. Ксарилла была уверена, что потом останутся синяки, но не замолчала.

— Не хотел нарушать мир, — наконец нашёлся рыцарь.

— Как благородно. А почему на вас кожаная броня?

— Чтобы не шуметь! — разнесло эхо его крик по пещере. — Слушайте... дракон, наверное, двадцать раз пожалел, что вас похитил, а?

Ксарилла не ответила.

— Кто вы такой? Как вы обо мне узнали? Новости о произошедшем не могли дойти до моей страны, а если бы дошли, мама бы нашла кого-то более достойного спасти меня. Не считая уже того, что здесь были бы все мои родственники.

Лагнит снова молчал и упрямо тащил её вперёд.

— Ваша стража, — наконец признался он. — Израненный командир явился в город, рассказывая, как вас похитил дракон.

— Подлец!

— Что?..

— Дракон не похищал меня. Он меня купил!

Лагнит поднял лампу повыше, чтобы разглядеть её лицо.

— Всё это время дракон рассказывал о старых временах и славных поединках с рыцарями. Он надеялся, что спасать принцессу явится опытный воин. Это было бы мило: ностальгирующий старик, мечтающий пасть в бою с достойным противником, — но у него даже гребень не потускнел пока. Этому дракону жить ещё столетия четыре!

— Дела... — пробормотал рыцарь.

— И поэтому я спрашиваю в третий раз: кто вы такой? Чего вы хотите? Вы не рыцарь — это видно. Вы не ищете подвига — это ясно. Вы не мечтаете помочь даме в беде. Так что вам от меня нужно?

— Деньги. Много денег.

— Тогда как я могу идти с вами?! Может, вы продолжите похищение и предъявите требования моей семье? Куда безопаснее было сидеть у дракона и ждать, пока придёт профессионал! Не считая того, что теперь весь мир будет обсуждать, как меня спас бродяга!

— Небесная Мать...

Лагнит зарылся в сумку, зашуршал и наконец достал бумаги.

— Вот. Видите?

Ксарилла взяла их и охнула.

— Разночинец!

Выходец из неблагородногодного сословия, окончивший школу рыцарей (профессиональных воинов с чудовищами). У них не было и понятия об этикете или традициях, как не было и слуг, оруженосца и денег даже на кольчугу! Позже эти бродяги могли достичь успеха: победить множество монстров, найти богатый клад у чудовища или, зачастую, жениться на богатой даме.

— Я не выйду за вас замуж!

— Спасибо.

Дальше принцесса шла молча. Разночинец. Теперь всё ясно. Что ж, это лучше, чем бродяга. Так она хотя бы не будет опозорена.

Ещё один поворот, и Ксарилла зажмурилась от яркого солнечного света. Когда открыла глаза, увидела, что рыцарь смотрит на неё.

— Неблагородный рыцарь для перезрелой принцессы, — подтвердила она. — Значит, набираете репутацию?

— И деньги. Много денег.

— У вас хотя бы лошадь есть?

Рыцарь указал на кусты. Там стояли рыжий конь и ещё более рыжий мальчишка.

— О. Всё лучше, чем я ожидала...

Сэр Лагнит устало усмехнулся.

— ...Полагаю, при таком происхождении и нельзя позволить себе приличного коня.

Оруженосец увидел их и поклонился. Он уже открыл рот для приветствия, но сэр Лагнит жуткой пантомимой изобразил, что с этой принцессой разговаривать не стоит. Но сам же нарушил свой запрет.

— Сколько, говорите, дракон за вас заплатил?

— С которого, говорите, раза вы сдали рыцарский экзамен?


Он молча подвёл её к коню и протянул руку, чтобы подсадить. Дурак. Прежде, чем он опомнился, Ксарилла уже была в седле.

— Найдём мою стражу, заберём у них деньги и лошадей. А их самих повесим... — мечтательно закончила принцесса, понимая, что этому не сбыться.

Рыцарь хмыкнул, потянув коня за собой. При солнечном свете стало ясно, что сэру Лагниту лет тридцать — а может, усталость делала его взрослее. Солнце сияло на его светлых волосах, а при улыбке на щеках появлялись дугообразные ямочки.

— Вы похожи на моего брата. Он тоже сомнительного происхождения.

Сэр Лагнит снова улыбнулся. Было видно, что он уже не обижается, а только с лёгким любопытством слушает, что она скажет дальше.

— Но он тоже неплохой человек.

Принцесса, прищурившись, поглядела вдаль. И вдруг добавила:

— У вас умный взгляд. Может быть, я и выйду за вас.

— Спасибо.

