РЕКЛАМА
10
- До чего бестактные эти ведьмы! Средь белого дня!
Майя нашла подруг в комнате и рассказала всё, что с ней случилось.
-И всё же интересно… - Тана задумчиво глядела в окно, - почему Трикс отступили? Без обид, Майя. Но я сомневаюсь, что они испугались тебя. Ведьмы что-то узнали… Что-то, что их встревожило и заставило отступить….
-Ладно, Тана, не парься. Мы должны быть осторожнее. Мне кажется, что они ещё появляться…
-Майя… Спасибо… - Стэлла сидела в углу и была необычно тихой, что было крайне не свойственно ей.
-За что?
-Ты… сегодня ты не просто защитила перстень. Ты спасла мою честь и силу всего королевства… Не знаю, как я могла так безответственно отнестись к своей силе?..
-Стэлла, - сказала Майя, - не надо громких слов, пожалуйста…
-Хорошо, но знай: с сегодняшнего дня я твоя должница…
-Эй, девчонки, я с ног валюсь. Давайте спать, - Экс наиграно зевнула.
-Да, конечно.
-Спокойной ночи.
Майя легла в кровать и сонно потянулась. Свет потух, а сон всё не шёл, хотя девушка ужасно устала.
«Куда я попала? Должно быть, туда, где мне и место. Этот мир живёт по – своим правилам и мне нужно к ним привыкнуть. У меня много вопросов и мне понадобится немало сил, чтобы ответить на них…»
Похожие мысли летали в сонном сознании девушки, и она не заметила, как уснула.
-Ты не такая как все. Ты особенная. Ты должна раскрыть тайну своего прошлого. Запомни это…
Майя находилась где – то вне времени и пространства. Она, казалось, проснулась, но часть сознания всё ещё спала. В голове послышалось ещё раз «запомни это» и голос исчез.
-Кто ты? Что я должна запомнить?! – кричала Майя сквозь сон.
-Майя, Майя, проснись! – Стэлла теребила подругу за плечо, пытаясь разбудить.
- А – а – а - а!
-Успокойся, это просто кошмар. Тебе приснился кошмар.
Майя долго не могла прийти в себя и успокоиться.
-Сегодня праздник. Мы, как следует, повеселимся, и ты обо всём забудешь, - успокаивала Стэлла.
-А что за праздник? – спросила Майя, наконец, придя в себя.
-День нимфы, - в комнату вошла Хэлси и Тана. – Это праздник всех волшебных существ, так сказать общий день рождения. В этот день, по легенде, было создано измерение Мэджик. А у вас, на Земле, есть такой праздник?
-Нет, такого нет…
-Все едут домой. И я тоже, – сказала Тана.
-Майя, а ты едешь домой?
-Нет, я останусь здесь. После моего побега, если я вернусь, отец запрёт меня на ключ и даже мама не поможет. Ему нужно время чтобы понять, что я выросла.
-Тогда ты останешься с нами. Мы тоже остаёмся в школе.
-Утром мне звонил Кайл. Он и его друзья будут в городе. Нас тоже пригласили. Так что, пойдём?
-А кто пойдёт?
-Тана едет домой.
-Экс тоже.
-Остаёмся только мы.
-Отлично!
Девушки отправились в город. Майя никогда не видела ничего подобного. Всё вокруг блестело цветными фонарями и лентами. Было очень шумно, прямо посреди улицы были расположены ларьки с разными вкусностями и палатки, в которых проводились викторины и конкурсы.
Девочки болтали и смеялись, пытаясь найти в толпе Кайла и его друзей. Хэлси как раз рассказывала очередную историю о своём детстве. Девушка шла лицом к подругам, совершенно не глядя на дорогу…
-Эй, смотри, куда прёшь! – девушка налетела на кого-то.
-Ой, простите… - бубнила та, потирая ушибленное плечо. Потом она подняла глаза, чтобы посмотреть, на кого натолкнулась. Лицо стоявшего перед ней парня было незнакомым, но судя по значку на куртке, это был специалист.
Дело в том, что во всех трёх школах Мэджикса ученики обязаны носить на одежде символы школы. Верховные – главная троица директоров из Министерства - считали, что где бы не находился ученик, все должны знать, кто он и где учится.
-Я не специально…
-Ещё бы! – хмыкнул незнакомец.
-Джастин, угомонись, - послышался ещё один голос. Девушки увидели троих парней, идущих прямо к ним.
-Вы уж извините. Он у нас вспыльчивый.
-Оно видно, - как всегда не удержалась от замечания Стэлла.
Подошедшие оказались уже знакомыми Мэтом (сокращённо от Мэтью) и Кайлом. С ними был ещё один незнакомец.
Кайл был высоким кареглазым юношей с короткой стрижкой каштанового цвета. Как объяснила Стэлла, с ним она познакомилась на первом балу, ещё до того как её исключили. Вспыльчивый парень, Джастин, имел рыжие волосы и янтарные глаза. Внешний вид громко говорил о характере владельца: гордо вздёрнутый подбородок, суженые глаза, протестующее взирая на окружающий мир, неопрятно подстрижены волосы.
Незнакомец же был ярким блондином с серыми глазами, что не свойственно данному типу внешности (у блондинов голубой цвет радужки).
-О, привет, девчонки, - сказал Кайл, разглядев знакомые лица. – Мы вас уже давно ищем.
-Ну вот и нашли, - пробубнила Экс. Угрюмо косясь на Джастина.
-Ну что, может, присоединимся к празднику?
-А может, вы сначала представите нам вашего друга? – не выдержала Стэлла.
-Ах да… Знакомьтесь. Это Алан. А это Стэлла, Майя и Хэлси.
-Приятно познакомиться.
-Взаимно.
-Вот теперь можно и на парад, - подытожила Стэлла.
Ребята направились за толпой разодетых артистов.
-Сейчас начнётся большое представление. Пойдём скорей! – торопила Стэлла.
-Вы идите, - остановилась Майя, - а я вас догоню. Я обещала позвонить родителям.
-Хорошо, только не потеряйся в толпе, - нравоучительно начала Экс.
-Ой, не начинай! – оборвала её Стэлла. – Майя взрослая девочка. Её не надо водить за ручку.
-Я вас найду, - крикнула девушка уже на ходу.
«Я знаю, что это не самое лучшее время для звонков родителям, но мне очень хочется услышать голос папы. Хочу рассказать о празднике. Кроме того… Отец до сих пор не говорил со мной после моего побега».
С этой мыслью девушка нашла ближайший автомат. Только она взяла трубку, как услышала за спиной уже знакомый голос.
-Ну что за привычка у паладин - ходить толпой! Так сложно «поговорить наедине с вашей сестрой, когда это так нужно, - Майя не хотела верить ни своим глазам, ни ушам. Да, это снова были они, снова ведьмы».
-Опять вы! Да что вам от меня нужно!?
-Да ну… Впервые вижу столь недружелюбную паладину.
-Да, может, мы хотим подружиться с тобой. Вы ведь, паладины, со всеми дружите?
-Таким существам, как вы, неведомо, что такое дружба!
-Ого! Это уже личное оскорбление!
-Всё! С меня хватит этих игр! Наигралась! – не выдержала Алхимия. – Защищайся, коли жизнь дорога! – ведьма метнула в девушку молнию, но девушка успела увернуться.
«Так, - подумала паладина, - самое время для трансформации. Вот только знать бы. Как это сделать… - в этот момент рядом, совсем рядом с ней блеснула молния. – Снова повезло, но боюсь, это последний раз. Как же активировать превращение… В прошлый раз всё произошло неосознанно. Стоп! Что там говорила мисс Маффин? «Все ответы сокрыты сокрыты в вас…» Похоже настало время сделать выбор и решить кем я хочу быть: человеком или паладиной»
Молнии продолжали сверкать вокруг, то и дело, норовя покалечить бедную девушку. Майя решила сконцентрироваться и вспомнить всё, что она чувствовала, когда трансформировалась прошлый раз.
-Ну же, чего ты ждёшь? Крылышки дома забыла? – Майя старалась обнаружить путь к трансформации, когда одна из молний ударила ей в спину, да так сильно, что она отлетела в ближайшие кусты.
РЕКЛАМА

-Ну вот, всегда вы так, паладины. Сыпите умными словами, а когда нужно действовать – прячетесь в кокон, как трусливые бабочки… - не успела Мара договорить. Как позади появился яркий свет, в лучах которого оказалась Майя. Она всё же сумела изменить облик.
-Вот всегда вы так, ведьмы: не досмотрите пьесу до конца, а уже судите об игре актёров, - подражая тону противников, произнесла девушка.
-Надо же! – прорычала Алхимия. – Ты ещё большая выскочка, чем я думала… И ты мне уже надоела! – последовала серия атак, которые, как не странно, Майя смогла отбить. Тогда ведьмы поменяли тактику и напали вместе. Эта попытка была успешной. Очень скоро девушка выдохлась и упала на землю.
-Ну что, паладина, теперь ты не такая дерзкая, - сказала Алхимия. Она приземлилась прямо у головы Майи, и хотела было добить её, но послышался голос.
-Майя, ты где?! – это был голос Мэтта.
-Кто это? – спросила Алхимия.
-Неважно, - огрызнулась Мара, - ещё один слабак из компании наших, вечно добрых и весёлых клоунов, которые называют себя паладинами.
«Нельзя, чтобы Мэтт пострадал! – пронеслось у девушки в голове. – Я должна что-то сделать!»
Девушка собрала остатки сил и сосредоточилась на своей цели, как учила мисс Маффин на своих уроках.
Ведьмы даже не успели оторваться от земли и взлететь, как сзади их ударило чем-то мощным, очень похожим на ударную волну при ядерном взрыве. И разбросало в разные стороны.
«Так я и думала! Свершилось! Это она!» - торжествовала Мара.

11
-Вернись домой, - голос был до боли знаком, но в голову никак не приходило имя говорящего.
-Ты кажешься мне знакомым, но я тебя не помню… Кто ты?
–Я твой друг. Не бойся меня. Я нуждаюсь в твоей помощи. Ты должна освободить меня.
-Но как я найду тебя? Где ты?
-Найди меня и я отвечу на многие твои вопросы. Вернись домой… На свою родину… К своим корням…
-Я и сама хочу это сделать, но как? Я не знаю с чего начать…
-Семь нот радуют слух там, где Нотта молчит в веках, кружась во вселенной…
-Это ещё что за ребус?
-Ты сможешь… И ещё… В поисках тебе помогут твои друзья.. Не отказывайся от них…
-Почему твой голос стихает?
-Канал прерывается… Я теряю связь с тобой… Это всё эти ведьмы…
Сознание на один миг помутнилось, а потом начало восстанавливаться. Ещё миг и Майя открыла глаза.
«Это был всего лишь сон… Но где я? Что случилось?»
Девушка попыталась встать, но каждое движение отзывалось острой болью в области затылка. Она застонала и повернула голову. У её постели сидел задремавший Мэтт. Услышав её стон, парень проснулся.
-Слава Всевышнему, ты проснулась. Мы очень волновались.
-Где я? – голос был осипший.
-Ты в школьном лазарете. Мы ждали тебя на площади, а ты всё не возвращалась. Я пошёл искать тебя, и нашёл без сознания. Мы принесли тебя сюда. Остальных ребят срочно вызвали в Омегу, и те сразу же ушли. Девчонки долго с тобой сидели, но потом их позвала директриса. Видимо, будет выяснять обстоятельства произошедшего…
-А ты всё время находился здесь?
-Ну да. Должен же кто-то приглядывать за тобой. Так что там стряслось?
-Это длинная история. Расскажу как-нибудь, когда будем у камина зимним вечером, - засмеялась девушка.
-Раз чувство юмора не пострадало, значит, пациент идёт на поправку. Ты потеряла много энергии и сил, а при падении, видимо, разбила голову и потеряла много крови…
Как себя чувствуешь?
-Голова немного болит.
-Ну ладно, ты поспи. Тебе надо много отдыхать, а я пойду, обрадую остальных. Скоро вернусь, - парень заботливо поправил одеяло на постели больной и вышел. Майя тот час отправилась в мир Морфея.


-Сёстры, у меня дивная новость.
-Надеюсь, она объяснит, почему мы оставили эту неудачницу там, не доведя дело до конца…
-Иногда я удивляюсь твоей кровожадности, Иллюзия. Но именно это в тебе мне и нравится! Не беспокойся, милая сестрёнка, это была лишь проверка.
-Проверка на что?
-Скажи мне, что является нашей целью?
-Мы хотим вернуть силу, которая улизнула от нас сотни лет назад. Но какое это имеет отношение к…
-Самое прямое. Эта паладина не так проста. Тот выброс энергии, чистой мощной природной энергии исходил от неё. Сила, которую мы ищем, сокрыта в ней!
-Неужели?! – воскликнули те.
-Мы на верном пути. Остался последний шаг к полной победе!
-А ты не забыла об остальных составляющих, которые необходимы для передачи энергии?
-Нет. Мой план учитывает всё!
-Ты гениальна, сестра!
-Я знаю.
-Ха-ха-ха-ха!!! – смех ведьм зловеще разносился по всему помещению, предвещая гибель многим невинным душам…
