9
Дз-з-з-з-з-з-з! Дз-з-з-з-з!
-Майя, ты снова не слышишь будильник… Выруби его конце - концов… - бубнила Стэлла услышав едкие трели будильника. Ей пришлось сдаться и встать.
-Так не честно. Будильник заводишь ты, а будит он меня. Ты меня слышишь? – Майя пробубнила что-то невнятное. – Золушка, подъём. Бал закончился, а принц давно превратился в тыкву, - никакой реакции. – Так, всё. Подъём! – Стэлла поймала луч, который падал на окно, скатала его, как снежок и запустила в Майю.
-А?! Что?! Я ничего не вижу?!
-Что у вас тут происходит? – в комнату вбежали Тана Хэлси и Екс.
-Сама виновата. Говорила же: подъём.
-Да встала уже, встала.
-Быстро собирайся. А то опоздаем на урок, а я хочу ещё позавтракать.
Через час все паладины собрались в кабинете биомагии. Начался урок.
-Здравствуйте, дорогие девушки. Как всегда я начинаю учебный год своим уроком. Начну с самого начала. Здесь нет границ. Магия - это сильная энергия, которая может сделать всё что угодно, если полностью сосредоточиться. Существует две энергии: добрая и злая. Они держаться в идеальном балансе высшими силам. Если бы этих сил не было, то мир погрузился бы в хаос, который привёл бы к пока не известным инее обратимым последствиям. Поскольку сегодня вступительный урок, то мы не будем начинать изучение новой темы, но к следующему занятию вы должны подготовить что-нибудь, иллюстрирующее ваши способности. У кого-нибудь есть вопросы? Нет… И ещё, если у вас возникнут вопросы, я всегда у себя в кабинете. Урок окончен. Все свободны.
-До свидания.
-До свидания, мисс Маффин.
-Мисс Маффин, - Майя подождала, пока вышли все ученики, и решила спросить, не поможет ли директор ответить на её вопросы, - у меня есть к вам пару вопросов.
-Да, конечно. Что случилось?
-Вы попросили сделать что-то, чтобы показать свои способности… Но что я могу показать, когда я всего раз видела свою силу в действии? Я просто не чувствую энергии внутри себя.
-Майя, если я не ошибаюсь, верно? Послушайте, вы чувствуете, как по венам течёт кровь?
-Нет, но…
-Энергия – это та же кровь, её нельзя чувствовать. Тем более, что вы не опытны. Чтобы что-то сотворить, нудно напрячь своё сознание до такой степени, чтобы оно поднялось на уровень выше, и начало использовать энергию. О домашнем задании не волнуйтесь. Загляните в себя. Это должно помочь.
-У меня ещё один вопрос. Мисс Маффин, может ли паладина родиться на Земле, среди людей?
-Нет. На Земле уже сотни лет не живёт энергия. Если вам это интересно, посмотрите учебник истомагии.
-Я бы очень хотела узнать, откуда у меня эта сила, кто я, человек или паладина?
-Майя, я постараюсь вам помочь, но все ответы сокрыты в вас самих. Помните: человек не выдержит тернистый путь жизни в Мэджиксе, зато, это легко сделает паладина. Что-нибудь ещё?
-Нет, спасибо. Вы мне очень помогли. Я пойду.
-До завтра.
Майя окончательно запуталась. Вдруг, девушка вспомнила, что обещала позвонить родителям.
«Они, должно быть, с ума сходят».
Трубку взяла мать.
-Алло.
-Мам, привет.
-Майя?! О, Господи, доченька, где ты? Мы не знаем что думать!
-Я же написала, что улетела со Стэллой.
-Когда я вчера нашла записку… ах…. Что ты с нами делаешь…
-Постой, вчера?
-Да, а что?
«Должно быть, это и есть тот временной барьер».
-Нет, всё в порядке. А где папа?
-Он на работе.
Майя извинилась за то, что сбежала из дома, но мама ответила, что не обижается.
-Я сразу поверила тебе и была не против того, что бы ты училась в этой школе. Все проблемы из-за отца. Он не хотел отпускать тебя и просто делал вид, что ничего не замечает. Просто, понимаешь…
Мать рассказала Майе о том, что она не родная дочь. Девушка узнала, что однажды вечером в небе вспыхнула звезда. Родители случайно заметили небесное тело, которое было ярче остальных. В тот же вечер на пороге Молли нашла девочку. Это была малышка Майя. Она была очень маленькой, но осмысленно рассматривала незнакомое место. Вокруг малышки витала светло-голубая аура.
Родители сразу поняли, что это необычная девочка, и удочерили её. В течении следующих трёх лет способности девочки пару раз проявлялись, но потом всё закончилось, и Майя стала расти, как простая земная девочка.
-Твоя жизнь там, в Мэджиксе. Когда-нибудь, и Майк поймёт это. А ты не забывай нас, приезжай на каникулы. И да, прости, что рассказала только сейчас. Я знаю. Это не телефонный разговор, но пришло время вскрыть карты. Тебе будет легче освоиться, если будешь знать, что где-то живут твои настоящие родители.
-Мама… Ты всегда меня понимала… Я так вас люблю, - не выдержала и заплакала Майя.
-Мы тебя тоже…
-Я знаю это. Мне пора идти. Поцелуй за меня папу.
-Хорошо. Прощай.
Майя положила трубку. Слёзы продолжали катиться по щекам. Ей было одиноко… Она скучала… С трудом Майя добрела до комнаты. Девочки занимались своими делами. Майя тихо пробралась мимо них, и легла на свою кровать. Ей не хотелось, чтобы кто-то видел её слёзы…
Когда она открыла глаза, оказалось, что уже ранний вечер. Девушка вспомнила, что плакала, а потом уснула. Выйдя в гостиную, Майя никого не нашла.
-Да где вы все подевались?
Вокруг стояла гробовая тишина. Вдруг, скрипнула дверь, ведущая в комнату Стэллы. Сначала девушка ничего не поняла, но потом увидела кольцо. То кольцо, что было символом власти и силы. То кольцо, что Стэлла никогда не снимала.
«Я всё понимаю: волшебное измерение, энергия и всё такое, но это уже слишком. Летающие кольца это подозрительно, а значит не для меня».
Майя направилась вслед за парящим перстнем, намереваясь узнать, куда тот собрался. Кольцо вылетело во двор.
Странно было то, что ни на улице, ни в коридорах никого не было.
Девушка выскочила вслед и увидела уже знакомых ведьм. Одна держала кольцо в руках.
-Снова ты!
-Что вы здесь делаете?! Вам нельзя здесь находиться!
-Нам много чего нельзя, но это нас не останавливает!
-Зачем вам кольцо Стэллы?
-Неужели ты думаешь, что мы будем что-то тебе объяснять? Иллюзия, разберись!
-Земные трещины! – земля вокруг Майи начала дрожать и колоться, отрезая девушке путь к спасению.
-Девочка, ты не в плохом сериале, где злодей всегда повествует о том, что собирается сделать. Мы не будем тратить на тебя своё время. Холодный ветер!
Подул ужасный ветер. Словно плетью, он хлестал Майю, снося в расселину, из которой не было возврата. Она больше не могла сопротивляться. Девушка испугалась. «Каким ветром меня сюда занесло? Что делать? Эти ведьмы, правда, так сильны, что я могу им противопоставить? Возможно, не зря родители не хотели меня отпускать! – тут Майя вспомнила слова директрисы: «Человек выжить в волшебной вселенной не может, но это сможет паладина! Борись и победишь!» - Так кто же я: человек или паладина? Нет! Хватит, сопля, соберись! Ты сильная! Ты победишь, ведь ты – паладина! Ты обладаешь энергией, просто освободи её!»
-Нет уж! - прокричала Майя. – Вам не победить! Я паладина, и я справлюсь!!!
Весь мир поплыл… Майю обволок тёмный мягкий свет… Это не было похоже на тот случай, когда она была в темноте и тянулась за огоньком, чтобы спасти Стэллу. Сейчас ей казалось, что она стала центром вселенной. Что весь свет мира излучает не Солнце и не Луна, а именно она. Майя чувствовала себя как бабочка, едва освободившаяся от кокона.

Когда она открыла глаза, то не узнала себя. Казалось, что она наблюдала за всем происходящим, находясь в чужом теле. Девушка стала похожей на Стэллу: у неё за спиной появились крылья, такие же, как на её подвеске, на месте её одежды было что – то вроде комбинезона, который второй кожей облегал её.
Неизвестная ранее ей энергия наполняла всё тело и пульсировала в венах. Ведьмы стали нападать, бросаясь мелкими молниями и корёжа землю. Майя автоматически отбивалась и уворачивалась от атак, сама не понимая, как у неё это выходит. Заклинание за заклинанием она одержала верх в борьбе. Вот девушка выпустила ярко – красный шар и он попал в одну из ведьм. Та свалилась на землю.
«Надо же… Неплохо для начинающей… - думала Алхимия. – Это очень странно… Может быть…»
-Убирайтесь отсюда!
-Мы получили всё, что нам нужно…
-Ну уж нет, кольцо я вам не отдам! Убирайтесь, но перстень останется здесь! – Майя рискнула и попыталась взлететь. У неё получилось. Девушка выбила перстень из рук ведьмы, и тот упал в траву.
-Ах ты! – взревела Алхимия.
-Нет, не надо, - остановила ту Мара. – Уходим!
-Но, Мара, кольцо…
-Забудь о нём!
-Как скажешь…
Через секунду на месте ведьм осталась только горстка чёрной пыли. Они ушли.
«Сбежали, - подумала Майя, - но зачем? Трикс явилась за кольцом, и оставили его здесь… Что – то здесь не так… Мне кажется, они вернутся».
Майя опустилась на землю, расслабилась и вдохнула ночной воздух, такой приятный после летнего зноя. Когда девушка посмотрела на себя, чтобы лучше разглядеть новое одеяние, но всё снова было как прежде.
«Поверить только, - Майя поднялась, нашла кольцо в траве, - я впервые преобразилась. Значит, я на самом деле паладина… - девушка взглянула на звёздное небо и направилась в корпус. – Я думала все эти трансформации намного сложнее…
