
"Сове" предстоял долгий путь. Ветролёт безшумно поднялся вверх и расстворился в утреннем небе. Майе хотелось узнать, почему Мэтт летал домой, и как всё прошло, но её одолевал сон. Поддавшись, она уснула.
- Майя, просыпайся, - это была Стэлла. - Мы уже подлетаем.
Паладина открыла глаза. На миг девушке вспомнился сон. Ей стало страшно. Она выглянула в окно, но уже знала что увидит там. Мрачный серый туман, остров, парящий в пространстве... Всё точно такое же... Звездолёт приземлился на едва не единственной ровной площадке.
- Вот он - Чёрный обсидиан... - проговорил Санокай.
Это место было пустынным. Небо обложенное чёрными тучами мрачно висело над острыми скалами, которые составляли весь рельеф тёмного измерения.
- Мрачновато...
- Куда же мы пойдём? - что это? Дежавю.
- Нам нужно попасть в глубь, в самое тёмное место, - сказал Санокай.
- Откуда ты знаешь?
- Я чувствую нити, - парень указал на меч, висящий в ножнах у него на поясе.
- Тогда веди нас, - как будто ребята говорили по сценарию. Это было невыносимо.
- Подождите! - все перевели взгляд на Майю.
- Что-то не так?
- Да. Тоесть нет. Не знаю...
- В чём дело? - Мэтт подошёл и обнял девушку. Ей стало так уютно в его объятиях, и Майя наконец нашла в себе силы говорить.
- Всё повторяется, - выдохнула она.
- Что?
- Мой сон... Он повторяется.
- Какой сон? - Мэтт говорил тихим голосом, не торопил - понимал, ей нужно время.
- Мы были здесь. Я видела это место, но в конце вы все погибли, и я осталась одна, - девушку начало трясти.
- У неё истерика, - констатировала Экс.
- Сейчас, - Тана достала из сумки пузырёк. Из горлышка поднимался зеленоватый дымок. Девушка поднесла пузырёк к лицу подруги. Майя начала успокаиваться. - Мэтт, помоги ей умыться, и всё пройдёт. Это просто нервы. Сказывается месный климат.
- Ладно.
Парень помог паладине освежить лицо. Она выглядела очень подавленой.
- Что я могу сделать для тебя? - спросил он, когда они отошли от остальных. Он держал её руки в своих.
- Я боюсь, - произнесла девушка. Было видно, что она уже успокоилась и могла говорить нормально. Мэтт начал покрывать её руки мелкими поцелуями.
- Чего ты боишься?
- Боюсь потерять тебя. Там что-то есть, - девушка указала вглубь острова. - Это путешествие очень опасно, и... - она вздохнула. - Ну вот, рассказала... Я ведь обещала себе не говорить вам ничего.
- Всё будет хорошо, - парень взял в руки её лицо. - Всё будет нормально, - повторил он, - ты веришь мне? - Майя молчала. - Ты веришь мне? - повторил он.
- Да... Пообещай быть рядом.
- Обещаю, - улыбнулся он. - Хочешь знать, зачем я летал домой?
- Конечно. Я не успела спросить тебя об этом.
- После того бала отец начал требовать, чтобы я женился на Алисии. Он сказал, что не передаст мне трон, если я не откажусь от тебя, - при упоминании того вечера, Майя опустила глаза. Ей было неприятно его вспоминать. - На днях отец вызвал меня, чтобы узнать моё окончательное решение, - девушка не видела смысла слушать дальше.
- Зачем ты тогда вернулся?
- Я отрёкся от трона, Майя, - перебил он.
- Что? - паладина едва не вскрикнула, позабыв, что минуту назад у неё была истерика. - Ты не должен был этого делать.
- Я сделал это ради тебя. Отец не дал мне выбора.
- Должно быть, он в ярости. Ты ведь ослушался его.
- Да, это так.
- Ты же принц! У тебя, наверное, есть какие-то обязаности перед народом королевства...
- Послушай, - парень слегка коснулся её подбородка, - всё это не важно для меня, если ради этого я должен отказаться от своих чувств к тебе.
- О, Мэтт...
- Я же говорил тебе, что всё улажу, - снова улыбнулся он.
- Куда вы пропали? - ребята так долго отсудствовали, что остальные начали о них беспокоиться.
- Уже идём! - окликнулся Мэтт, собираясь уйти.
Он всегда её поддерживал. Наверное, в другой бы ситуации она так не поступила, но сейчас... Майя осталась стоять на месте.
- Ты идёшь? - обернулся к ней Мэтт.
Пару секунд девушка смотрела в его глаза, а затем обняла за шею и приникла к его губам. Сначала парень не отвечал. Казалось, он вовсе смутился от происходящего, но потом он притянул паладину к себе и поцелуй стал таким горячим, что, наверное, смог бы растопить металл. Одной рукой он придерживал Майю под затылок, а другой обнимал за талию.
От восторга у девушки закружилась голова. Происходящее казалось настолько нереальным... Когда они отстранились друг от друга, глаза обоих блестели, а в мыслях было совсем пусто.
- Вот теперь пойдём, - прошептала девушка.
- Майя, всё хорошо? - обеспокоено спросили подруги, когда они вернулись к остальным.
- Да, - улыбнулась она. - Извините меня за то, что напугала вас.
- Главное, что теперь всё хорошо. Так мы идём искать короля и королеву, или как? - поинтересовался Джастин.
- Да, идём, - твёрдо ответила Майя. - Нам туда, - указала она в самое серце этого места.
Они пошли вперёд, пробиваясь сквозь каменные преграды. Идти было тяжело. Чем дальше они отходили от звездолёта, тем мрачнее становился пейзаж. В чёрных тучах время от времени мелькали молнии. Начал дуть лёгкий ветер. С каждым шагом ветер становился всё сильнее. Вскоре он уже не просто дул, он свистел в ушах, хлестал по лицу. Всё было так же, как во сне. В этом месте действительно была высокая концентрация чёрной магии, и с каждым шагом она повышалась. Из-за этого Майе становилось не по себе. В душе поселилось чувство тревоги и чужого присудствия - это последствия влияния чёрной магии. Во сне девушка не столкнулась ни с чем подобным.
- Где-то здесь должен быть чёрный столб, уходящий прямо в небо, - произнесла Майя.
- Вон он! - Санокай указал на место, где из камней и острых скал, которыми был усеян каждый сантиметр почвы, в небо поднималась чёрная воронка.
- Неужели, это снова торнадо?, - простонала Стэлла.
До воронки оставалось уже меньше ста метров. Было тихо. Слишком тихо.
- И что теперь? Мы в центре. Здесь нет ничего, кроме этой штуки.
- Центр находится внутри воронки, - произнесла Майя.
- Логично. Тогда пойдём.
Друзья подошли к краю и просто шагнули вперёд, закрыв глаза.
34
- Будьте осторожны, - предупредила Майя.
- Не беспокойся. То был просто сон. Он не сбудется, - успокоил Мэтт.
- Надеюсь...
В месте, куда они попали интерьер был такой же, как и в остальной части острова. Перед ними находились три скалы, похожие на лица, искажённые криком. Скалы располагались кругом какого-то возвышения.
- Что это?
- Может просто булыжник? - предположил Кайл.
- Пошли посмотрим.
У Майи возникло странное чувство. Это место было пустынным, в этом не было никаких сомнений, но девушке казалось, что она находится на многолюдной площади. Отовсюду ощущалось присудствие чего-то живого.
"Булыжником" оказалось каменное изваяние, изображающее мужчину и женщину. Их лица выражали испуг и отчаяние.
- Отец! Мама! - Санокай бросился к подножью постамента.
- Это статуи Мэйлин и Фридриха?.. - произнесла Майя. - Но что они тут делают?
- Отбывают своё наказание, - послышалось сзади.
"Ну вот они и явились..." - подумала паладина.

- Они прилетели сюда, как ты и говорила, - усмехнулась Алхимия.
- Ты гениальна, сестра.
- Как мило, что вы посетили нас в нашем новом убежище. Миленькое местечко, правда? Особенно, когда декорацией выступает всемогущая королева Мэйлин и всесильный король Фридрих.
- Отдай нам Феникса, Майя, и... ты умрёшь быстро, - произнесла Алхимия, акцентируя на последних словах.
- Где-то я это уже слышала... Я прилетела, чтобы найти родителей, а не повторять в очередной раз, что никогда, НИКОГДА не отдам вам Феникса! - на удивление голос был спокойный и звучал уверенно, хотя внутри девушки творилось невесть что.
- Неужели вы думаете, что сможете запугать одну из самых сильных паладин Мэджикса статуями её родителей? - спросила Стэлла.
- Раз так, то послушайте вот что. Все вы - всего лишь пешки на шахматной доске. Вы влезли в древние разборки добра и зла, при том, сами не подозревая ничего. Это не статуи, это и есть ваши родители. Фридрих и Мэйлин попытались помешать более могущественным личностям, и вот уже тринадцать лет стоят здесь, а каждая скала, которых здесь много, это жители Нотты, отбывающие кару вместе со своими повелителями.
- Ну что, наследнички, - издеваясь, обратилась Алхимия к Санокаю и Майе, - как вам аппартаменты?
- Нет, этого не может быть, - прошептала Майя.
- Вы всё врёте! - Санокай был не намерен терпеть подобный вздор. Он выхватил меч отца из ножен и бросился на ведьм.
- Хотите подраться? Пусть будет по вашему.
Начался бой. Мрачную материю то и дело рассекали молнии. Силы были равные, но паладины не могли драться в полную мощь - энергетика этого места угнетала их способности. Санокай бросился на Мару, та увернулась и выбила меч из его рук. Клинок описал нехилую дугу и вонзился в одну из скал. Увидев это Мэтт бросился на помощь другу. Он высвободил мечь из скалы. В этот момент его как будто током прошибло. Странное ощущение. Но уже через миг он отбивал атаки ведьм, пока Санокай приходил в себя.
- Спасибо, брат.
- Обращайся, - Мэтт помог встать Санокаю с земли. - Вот твой меч, - произнёс он, передавая клинок.
- Нет, оставь его себе. Этот мечь особенный. Он посчитал тебя достойным.
- Ну что же, спасибо, - ответил Мэтт.
Алану удалось сильно ранить Алхимию. Ведьма упала на землю. Не успели ребята порадоваться за свой маленький триумф, как произошло нечто невообразимое. Из тела ведьмы начало исходить некоторое свечение, а затем из него восстало нечто похожее на призрака. Остальные ведьмы сделали так же. Тела ведьм остались лежать на земле. Над ними парило три силуэта. Старые уродливые лица, искажённые яростью, облачённые в лохмотья - вот кому довелось теперь противостоять паладинам.
- Прародительницы... - ошеломлённо произнёс Санокай.
- Что? Это ведьмы - прародительницы? - не поняла Майя.
- Но ведь они умерли тринадцать лет назад!
-Ошибаешься, - прокрякала одна из них. - Мы были заточены здесь Фениксом. Ему удалось убить наши тела, но с сущностями он ничего сделать не смог. Вскоре мы обрели новую жизнь в лицах этих юных ведьм.
- Мы столько лет скрывались под масками чтобы теперь свершить свою месть!
- Он потратил последнюю энергиюнато, чтобы заслать их сюда... - Майя собрала все детали пазла воедино. - Тогда вы захватили с собой наших маму и папу!
- Надо же, какая сообразительная. Сила Феникса даст нам власть над всем измерением!
- Не делите шкуру пока ещё не убитого медведя! Я низачто не позволю вам завладеть Фениксом.
- Ах так, - оскалилась одна из ведьм. Видимо, это были их настоящие тела. Хоть они выглядели старыми и дряхлыми, от них исходила такая мощьная энергетическая волна, что не приходилось сомневаться в их способностях.
- Майя, - прохрипел Мэтт. Он моментально начал задыхаться, как будто кто-то душил его. Парень упал.
- Мэтт! - Майя бросилась к нему, пытаясь чем-то помочь. Все её попытки были тщетны - парень медленно умирал. Тогда девушка бросилась к ведьме, сделавшей это. Она швырнула в неё молнию. Та упала. К счастью, Мэтт пришёл в себя и закашлялся.
- Ты в порядке?
- Да, - осипшим голосом ответил тот.
- Девчёнки, помогите мне, - обратилась она к подругам, но они оказались заключены в прозрачные сферы. Всё шло по том же сценарию.
- Ах да, забыла предупредить, - продолжала глумиться ведьма, - твои подруги не смогут тебе помочь. Какие же они сильные паладины, владеют стихиями... Как жалко они выглядят в закрытом пространстве. С каждым вдохом, они исчерпывают драгоценный кислород. И вот когда он закончится, они медленно задохнуться. Жаль, наверное, но ничего не поделаешь,
сила ведь важнее, правда?
Майя пыталась разрушить заклятие, помочь друзьям, но... Всё повторялось. Все старались успокоить её, переубедить, что тот сон ничего не значил, но её опасения небыли беспочвенными.
"Я не должна этого допустить. С помощью Феникса, или без него я спасу их. Должна!
Майя бросилась в бой. Сражаться было тяжело. После того, как ведьмы сбросили маскировку, они стали значительно сильнее.
- Неприятно, когда ощущаешь собственное безсилие, правда?
- Ты же училась в школе на Земле. Сколько там человек может прожить без воздуха? - смеялиси они.
Майя оглядулась в поисках специалистов. Те безрезультатно пытались победить монстра, созданого ведьмами.
- Я не позволю сбыться моему самому страшному кошмару... - прошептала девушка.
- Что ты там бормочешь?
- Этого никогда не случится, - уже громче произнесла паладина. - Вы никогда не победите. Я не позволю! - последние слова буквально срывались на крик. Майя собралась с силой, и как могла, ударила по противнику. Ведьмы были сбиты. Они упали где-то за скалами, и на время исчезли из поля зрения. Капсулы, которые медленно, но верно высасывали жизнь из остальных паладин, растворились в воздухе. Те начали откашливаться. Майя подлетела к Мэтту.
- У меня есть план, но мне нужна твоя помощь.
- Всё, что захочешь.
- Нужно, чтобы вы отвлекли внимание ведьм, пока я всё подготовлю. Справитесь?
- Конечно, - девушка уже повернулась, чтобы улететь, но Мэтт задержал её.
- Что?
- Скажи, а ты бы согласилась всегда быть рядом со мной? Быть рядом, и никогда не расставаться.
- Это что, предложение? - улыбнулась Майя.
- Считай, что да. Так согласилась бы?
- Да. Я очень хочу, чтобы мы всегда были вместе, - парень притянул девушку к себе и нежно поцеловал.
- Теперь ты только моя, - еле слышно прошептал он ей на ухо.
- Что? - с возмущением переспросила девушка, подолжая улыбаться.
- Ты против?
- Никогда, - в этот момент из-за близ лежащих скал показались ведьмы. - Мне надо лететь, но я обязательно вернусь. Ты веришь мне?
- Да, - произнёс Мэтт и паладина скрылась под занавесом тумана.
"Я - единственный человек, который может их остановить. И я сделаю это" - единственная мысль, которая занимала место в голове девушки.
