РЕКЛАМА
12
-Всё таки хорошо, что мисс Фрида и мисс Маффин отправили нас на внеплановые каникулы, - радовалась Стэлла, удобно устроившись в кресле звездолёта.
-Интересно, с чего это они такие добрые? – спросила Хэлси.
-Это элементарно, моя дорогая подруга, - смешно кривляясь, произнесла Тана. –Майе столько всего пришлось пережить, и, я думаю, она заслужила отдых для моральной реабилитации.
-Так-то оно так, но причём здесь мы? – не унималась Хэлси.
-Во-первых, кому весело отдыхать в одиночку, а во-вторых, кто-то должен за ней присмотреть.
-С чего бы это?
-Ты что, вообще странная? – возмутилась Стэлла. – Совсем не замечаешь, что последнее время Майе слишком часто доводится встречаться с маленькими ведьмами из Бэтты. Им определённо что-то надо. Но что?
-Девочки! Хватит, пожалуйста. Давайте забудем о них и сменим тему, - взмолилась девушка.
-Как скажешь, без проблем… - виновато проговорили подруги.
Ненадолго воцарилась тишина.
-Хэлси, было очень хитро с твоей стороны уговорить директрису отпустить нас на каникулы именно на твою родину. Как ты вообще их уговорила?
-Я ведь говорила вам, что обладаю дивной способностью убеждения, - хитро улыбнулась девушка.
-Это какая-то новая способность? – не поняла Майя.
-Да нет, просто против природного обаяния не попрёшь, - засмеялась Хэлси. – Я вас уверяю, Дос вам понравится! Это волшебное место! – восторженно затараторила девушка.
-Я не сомневаюсь.
-А какая музыка звучит в праздничные дни!
-Музыка… - пробормотала Майя.
-Ты что-то сказала?
-Просто…
-Просто… что?
-Мне уже не первый раз снится один и тот же сон… Я слышу голос, который говорит со мной. Всё дело в том, что голос кажется мне знакомым, но я не могу вспомнить, где я его слышала, и кому он принадлежит. Перед тем, как я пришла в себя, после встречи с ведьмами, он снова говорил со мной…
-О-о-о-о, так это он… Как это романтично. Он приходил к ней во сне… - промурлыкала Стэлла.
-Стэлла, прекрати! И что же он тебе говорил?
-Да ну, бросьте, - сказала Майя. – Это всего лишь сон.
-Да нет уж, милая. Когда кто-то приходит один раз – это всего лишь сон, а когда несколько раз , то это уже смахивает на психологическое послание,- со знанием сказала Тана.
-Иными словами, кто-то пытается связаться с тобой. Кто-то, кто тебя хорошо знает. Думаю, стоит прислушаться к словам этого незнакомца.
-Так что говорил этот голос?
-Он просил помощи. Хотел, чтобы я освободила его от заточения.
-Ой. Мы уже приземляемся! – радостно засмеялась Хэлси. – Я дома! Девочки, добро пожаловать на планету Дос.
Звездолёт приземлился. Хэлси пригласила подруг к себе домой и познакомила их со своей тётей Максвел и дядей Эвансом. После обеда Хэлси хотела провести экскурсию для своих подруг. Тётя и дядя приняли девушек очень гостеприимно.
-Тётя, дядя, мы ушли. Скоро вернёмся, - предупредила Хэлси.
-Хорошо, дорогая.
-Только, пожалуйста, не забывай о запрете. Это опасно, - украдкой шепнула девушке заботливая родственница.
-Хорошо.

-О каком запрете шла речь? – спросила Стэлла, как только они вышли из дома.
-О запрете подходить к королевскому дворцу. Точно не знаю, но слышала от дяди, что в королевской семье семнадцать лет назад родилась дочь. Через год, при необъяснимых обстоятельствах, юная принцесса бесследно исчезла. Король долго искал дочь, перевернул всё королевство с ног на голову, но не нашёл ни следа… С тех пор король и королева впали в тоску. По сей день никого не подпускают к замку на расстояние километра. Нарушившего закон ждёт жестокое наказание…
-Представь, ваша пропавшая принцесса того же возраста, что и ты…
-Ой… - неожиданно ноги Таны подкосились, и та рухнула на колени.
-Что с тобой! – девушки подбежали к подруге, начали трясти её, пытаясь привести в чувства, но всё напрасно. Тана стояла на коленях, а взор, словно стеклянный, был устремлён перед собой.
-Что с ней?! Что делать?!
-Я вижу планету, - тихо заговорила Тана. Её голос звучал, словно с того света, лицо было спокойным и серьёзным. – Вижу огромный дворец, в котором царит скорьбь и пустота… Коридор, дверь, большой зал. Огромная картина… Это портрет! Портрет маленькой девочки. О нет! Нет! Не надо! Пожалуйста!
-Что там? – беспокоились подруги.
Взгляд девушки сфокусировался, и она снова заморгала. Видимо наваждение прошло.
-Ты нас здорово напугала! В следующий раз предупреждай, когда решишь отправиться в транс на прогулку, - нервно смеялась Стэлла.
-Это было видение? – понимающе спросила Экс.
-Да…
-Почему ты кричала, что видела?
- Я видела картинки. Словно немое кино, или презентация… Такие видения я вижу, когда вхожу в транс чтобы увидеть чьи-то воспоминания. На этот раз видение само нашло меня…
-Но, что ты видела?
- Как будто кто-то указывал мне путь. Сначала видела планету, счастливую и процветающую. Если мне не показалось, это Дос. Но я не уверена… После таких видений ничему нельзя верить. Выход из транса притупляет переход временной памяти в постоянную, и я могу забыть некоторые детали того, что видела. На следующей картинке был громадный дворец. Потом, картинка показала мне один из коридоров этого замка.
-А можешь нарисовать замок – то, - попросила Хэлси. – По рисунку будет возможно узнать его. Если этот замок находится здесь, то я его обязательно узнаю.
-Я не особо отличаюсь художественными способностями, но попробую, - девушка сложила руки, словно надумала помолиться, и через миг в руках появился карандаш и лист пергамента.
«Как она это сделала? – недоумевала Майя. – Остальные не обратили на это никакого внимания. Должно быть, здесь, в Мэджиксе, доставать вещи из ниоткуда нормально. Никак не могу к этому привыкнуть…»
-Ну, как-то так, - Тана протянула лист подругам.
-Но это же… - начала Хэлси.
-Что?
-Ты узнаёшь это место?
-Да… Это и есть тот королевский дворец… Замок королевской семьи Доса.
-Правда? А почему Тана увидела его в видении?
-Майя, не начинай…
-Нет, Стэлла. Это дельный вопрос. Наш мир полон противоречий и противоположных сил. Безусловно, они влияют на нашу жизнь. В основном, я вижу ближайшее будущее, его вариации, чьи-то воспоминания… Так происходит, потому что я чувствительна к колебаниям энергии. Да, я плохо знаю свои способности, но уже уяснила то, что могу улавливать нестабильность. Иными словами, если где-то что-то не в порядке, это что-то является нестабильным источником. Я же, словно радио, улавливаю эти волны, и могу частично разгадать сообщение. Также, я могу чувствовать, если кто-то нуждается в помощи…
-Получается… в замке нужна наша помощь?
-Нет, просто там какая-то нестабильность. Что-то не так… - пояснила Тана.
-Получается… нам туда, - подвела итог Хэлси.
-Ты же говорила, что к замку нельзя даже подходить? Тем более, что ты собираешься там искать? Кто тебе сказал, что, даже если там что-то не так, нам стоит совать туда свой нос? Сомневаюсь, что тур по королевским апартаментам входит в стоимость экскурсии…
-А если нас поймают?
-Мы же паладины! Сделаем так, чтобы нас не поймали! Неужели вы сможете спать спокойно, если не узнаете в чём дело? - радостно завопила Стэлла. У неё светились глаза от предвкушения чего-то нового и таинственного.
РЕКЛАМА

-Стэлла, не в обиду тебе, но мы понимаем, что ты привыкла влипать во всякие истории, но не у всех есть папа, который может договориться, чтобы нас вернули в школу, - попыталась достучаться до подруги Майя.
-Ну и что! – Стэлла даже не заметила колкости, брошенной в её адрес. – Жить без приключений скучно. А ты попробуй бросить вызов судьбе, потягаться с волей случая.
-Я смотрю, ты азартный человек, - не выдержав позитивного настроя подруги, засмеялась Майя.
Эти мысли сидели в голове у всех, но каждая надеялась, что у кого-то осталась возможность трезво рассуждать, и хоть кому-то хватит ума отговорить их от этой безумной идеи. К несчастью или к радости таковых не нашлось. Подруги отправились в королевский дворец.
Совершенно «не используя свои способности» (ведь это запрещено за пределами школы =), юные паладины пробрались во дворец.
-Слишком тихо, - прошептала Экс и выглянула из-за угла их укрытия.
Казалось, будто все вымерли. Во дворце веяло пустотой и глубокой скорбью.
Подруги решили пробраться через чёрный ход. Тана сказала, что ей нужно увидеть портрет, который видела, чтобы узнать суть послания полученного ею. Как ни странно, но войти им удалось без препятствий. Нигде не было видно охраны.
- Может, у охраны обед? – хихикнула Стэлла.
Благодаря видениям Таны, девушки быстро нашли нужную дорогу. Через несколько минут они стояли в большом зале. Он был почти пуст. На центральной стене висел огромный портрет маленькой улыбающейся девочки с белыми как снег волосами. Под портретом находился пъядестал, на котором возлежала драгоценная диадема – символ власти принцессы.
-Как-то не естественно всё хорошо идёт… - заметила Экс.
-Не сглазь.
Хэлси, словно заколдованная блеском драгоценности, подошла к короне и долго смотрела на неё. Казалось, будто она могла увидеть в разноцветных бликах камней, которыми была инкрустирована диадема, своё будущее. Потом она протянула руку, чтобы взять её… Неожиданно, послышался топот, и во все двери повалила охрана.
-Хэлси, хватит любоваться камушками. У меня их целый сундук. Любой себе выберешь. А сейчас уносим ноги!
– Стэлла попыталась потянуть подругу к выходу, но та не сдвинулась с места.
Стражи атаковали паладин. Те не успели среагировать, но энергетический купол защитил их. Майя обернулась, и увидела Хэлси, поддерживающую мощность щита.
-Ссори, девочки. Я вас сюда втянула, мне вас и вытягивать, - произнесла девушка.
Немного погодя, в зал величественно вошли король с королевой.
-А вот и подвох. Недаром всё так хорошо начиналось… – прошептала Экс.
- Бэрин, что здесь происходит? – грозно спросил король у военачальника, буравя его строгим взглядом.
Его голос отражался от стен, и по этому, он звучал, словно гром среди летнего неба.
-Нарушители, ваше величество.
-Кто вы? Что вы здесь делаете?
-Разве вы не знали, что подходить к замку запрещено?!
-Ваше величество, мы паладины из школы Альфа, - начала говорить Хэлси. Почему-то она чувствовала вину за всё случившееся. - Мы приносим свои извинения по поводу дерзкого вторжения в замок, но на это была веская причина. Мою подругу Тану последнее время тревожат видения. Она видела этот портрет, и мы подумали, что кто-то хотел нас видеть…
-Что же, вы ошиблись! – Оборвал её король. – А сейчас вы отправитесь в темницу за нарушение королевского указа!
-Подожди, – остановила его королева. – Ты гражданка этого королевства? – обратилась она к девушке.
-Да, ваше высочество, - в реверансе ответила Хэлси.
-Ты слышала о запрете?
-Да, ваше величество. Мы смиренно просим смилостивиться над нами. Больше подобного не повторится, - девушка снова учтиво поклонилась.
-Ты неплохо обучена манерам… Кто твои родители?
-Я сирота. Меня воспитывали Эванс и Максвел Мэриейл. Мой дядя потомок побочной ветви дворянской семьи Мэриейлов.
-Эванс Мэриейл? – переспросил король, недоверчиво глядя на девушку. Королева была не менее растерянной.
-Идём, - кратко сказал король и направился к выходу.
-Ваше величество… - подал голос начальник охраны.
-Что тебе?
-А куда велите остальных проводить?
-Я думаю, подземелье вполне сгодиться для наших гостей.
Тут паладины на самом деле испугались. Хэлси ни чем не могла им помочь. Ведь сама ещё не знала что будет с ней, но бросать подруг тоже не собиралась. Девушек взяли под конвой и вывели из зала. Хэлси в последний раз взглянула на них и поспешила за королём в соседний тронный зал. Монархи заняли своё место на престолах, а Хэлси осталась стоять у подножья. Девушке было не по себе. Она всегда была храброй и уверенной в себе, но сейчас… Хэлси и так чувствовала себя букашкой, а сидящие на троне король и королева ещё больше усугубляли ситуацию.
-Сколько тебе лет?
Девушка ожидала чего угодно. Столь безобидный вопрос застал её врасплох.
-Э-э-э… Семнадцать, ваше величество, - сейчас, когда она осталась одна, казалось, её уверенность исчезла на корню.
-Что ты знаешь о своих родителях?
-Я знаю из рассказов дяди, что мои родители были хорошими людьми, но погибли, когда я была маленькой. Больше мне ничего не удаётся узнать.
Король ещё долго донимал бедную девушку вопросами. Спрашивал о её детстве, о тёте и дяде, о способностях, которыми она обладает… Хэлси бросила взгляд на королеву, которая всё это время молчала. Женщина имела голубые глаза и длинные молочно – белые волосы, но сейчас она была грустна и чем-то встревожена. Всё это время она пристально изучала девушку. Бедной Хэлси стало как-то не по себе.
-Бенедикт, хватит, - тихо, но уверено проговорила королева, после долгого молчания.
-Я говорю, хватит мучать бедную девочку. Ты же видишь, что это она.
-Что ты говоришь?
-Да, как бы ни было тяжело в это поверить, но это так.
Король и королева были под впечатлением только им известного открытия. Хэлси терпеливо ждала и надеялась, что её всё же объяснят, что же здесь происходит…
-Рыцари королевства Дос! – только сейчас девушка заметила, что в конце зала стояло толпа солдат, ожидающих приказа. – Склонитесь перед единственной наследницей трона, принцессой Хэлианой!
Тяжело сказать, кто больше был ошарашен вояки, которые повидали многое на своём веку, или Хэлси. Секунду никто не двигался, а потом все солдаты преклонились. Бедная девушка была шокирована. Она ожидали чего угодно, и была готова к побегу и спасению подруг из подземелья, но такого поворота она никак не могла даже представить.
-Что? – немного отойдя от шока, спросила Хэлси. На большее она была не способна.
-Ты принцесса, пропавшая много лет назад. Будет лучше, если мы всё тебе объясним.
-Сейчас время обеда. Пообедаешь с нами? – теперь король говорил радостным голосом Куда и подевался тот тон сурового монарха, который разносился в этих стенах некоторое время назад.
Хэлси ничего не понимала. Она не могла сказать и слова. Её провели в просторную столовую, где стоял длинный стол, накрытый позолоченной скатертью на которой стояли разнообразные блюда. Девушку посадили межу королём и королевой. Она не обращала внимания на происходящее, находясь в прострации.
- Понимаете ли, - начал король, - шестнадцать лет назад в нашем королевстве был большой пир в честь рождения нашей дочери. Эта дочь – ты. На твой первый день рождения мы устроили большой и громкий праздник…
РЕКЛАМА

-С чего вы это взяли? – перебила Хэлси, но потом опомнилась. – Прошу прощения, но будьте так добры объяснить ход своих мыслей, приведших вас к такому выводу.
-Хо-хо-хо! – засмеялся король. – Да это будущий дипломат.
-Ну, если ты так ставишь вопрос, то, я думаю, следует сделать краткий экскурс в историю…
-Я внемлю каждому вашему слову, - снова прервала девушка, вспомнив о своих подругах, - но нельзя ли просить вас простить моих подруг и вернуть их в наше общество…
-Ох, как мы не внимательны, - воскликнула королева. – Бенедикт немедленно прикажи освободить девушек. Подземелье, кишащее крысами, не место для юных леди.
-Не указывай мне, что делать, женщина, - возмутился король, но всё же, через пару минут, в столовую привели всё ещё испуганных девушек. Те первым делом посмотрели на Хэлси, задавая немой вопрос. Девушка была чрезвычайно серьёзной, что не было свойственно ей, по этому подруги не стали задавать вопросы, а молча заняли предложенные им места. И ежу было понятно, что речь шла о чём-то важном.
Не замечая присутствия остальных, король продолжил.
-Я думаю, ты слышала о Временах Великой Скорби, которые постигли измерение в период кризиса. Причиной всего этого были три ведьмы, объявившие войну всему измерению. Это были ужасные существа, воплощение чистой ярости и ненависти. Для защиты измерения был создан альянс, в который состоял из самых сильных магов измерения. Также в нём участвовали великие монархи, как представители самых крупных планет в те времена. Такими правителями были король Медиам, король Франк, герцог Рэй – Алексус III и множество других… Мы тоже состояли в этой команде… После долгой и кровавой войны ведьмы были повержены. Их заключили в чёрное «Кольцо обсидиама» и забросили в самое сердце тёмного измерения, где оно находится по сей день. Настал долгожданный мир…
-Никому неизвестно как, но ведьмам удалось бежать… Они жаждали мести, и не стали медлить.
-Первой жертвой стали король Медиам и его жена, королева Луна…
-Ведьмы затмили солнце Сании на множество лет…
-Современная Сания – это жалкая пародия на былое величие, - продолжила рассказ Стэлла. Она уже немного осмелела, и не могла молчать, когда речь шла о её многострадальной родине. – Как известно. Сания – это планета тепла и света. Свет – это жизненная энергия и самой сани и её обитателей. Вопреки всем физическим законам, известным в измерениях с низким уровнем развития, планета Сания – это населённая звезда. Она сама для себя является солнцем. Ведьмам ничего не стоило охладить ядро на несколько сотен градусов. Ослабленный войной, народ никак не мог помочь своей планете. Баланс был нарушен, энергии было недостаточно, и люди моего королевства начали медленно и мучительно гибнуть… - сейчас вечно весёлая Стэлла смотрела остекляневшим взглядом в одну точку. Казалось, она сейчас заплачет. Видимо, эта тема была для неё очень болезненной.
-Верно…- король и королева не перебивали девушку. – Ты углублённо изучала историю Сании? – спросила королева.
-Я думаю, принцесса должна знать прошлое своего королевства.
-Так ты принцесса?
-Да, я принцесса Стэлла. Мои родители – тот самый король Медиам и королева Луна.
-Очень приятно, Стэлла. Мы рады познакомиться с подругой нашей дочери.
Девушки уронили челюсти от удивления, но приложив титанические усилия, ничего не сказали.
-Я вам потом расскажу, - сказала Хэлси. – Ваше высочество, пожалуйста, продолжайте.
-Ну послушай, какое я тебе высочество. Я же отец родной, - начал было возмущаться король.
-Ты что, думаешь всё так просто. Девочке нужно привыкнуть. Кто на неё с порога охрану натравил? – поубавила пыла королева.
-Ладно, так тому и быть. Вернёмся к рассказу. Следующей жертвой мести стали граф и графиня Сакрет. Их родовое поместье было сожжено дотла. Тоже было сделано со всей недвижимостью, которая принадлежала Рэю – Александру. В связи с тем, что они ещё и потеряли титул, им пришлось переехать, и начать жить жизнью простых горожан.
-Странно… - задумчиво произнесла Тана. – в Мэджиксе нет людей с такой же фамилией как у меня…
-Это как раз таки о твоих родителях.
-Но я не знала, что мои родители имели титул. Они никогда ничего подобного не рассказывали…
-Это было большим унижением. Видимо, они не хотели, что бы и ты страдала из-за прошлого.
-Франку и Джасмине тоже пришлось не сладко. Мы не знаем как, но ведьмам удалось повлиять даже на орбиту Лавы так, что она должна была пересечь всю систему ближнего Мэджикса и попасть в кольцо астероидов...
-Прародительницы, жаждя мести, хотели стереть планету Лава с лица измерения. С помощью потока чёрной магии они хотели вытолкнуть Лаву за границы измерения. Таким образом, планету просто расплющило бы скоростью вращения и…
Один Мерлин знает, как королевству удалось спастись от гибели. То ли ведьмы переоценили свои возможности, то ли недооценили возможности королевства. Со временем, благодаря притяжению, Лава сократила расстояние и стала называться Дальневосточным королевством Лавы.
-На нашу планету они напали как раз в твой день рождения. На королевство было наложено заклятие. После пятнадцати лет наследница трона умрёт…
-Прямо как в сказке о спящей красавице, – заметила Майя. Стэлла тихо засмеялась.
-Да уж, проблем с фантазией у них не было.
- Но это не сказка, - с чересчур серьёзным видом заявила Хэлси, - а леденящая страхом душу реальность. Ведь это значит…
-Нет. Хэлси, теперь всё нормально. Заклинание аннулировано. Во время нападения на планету Нотта, владения короля Фридриха и королевы Мэйлин, что-то произошло. Ведьмы бесследно исчезли, а вместе с ними король и королева Нотты. Планета была разбита и до сегодня, вот уж как пятнадцать лет, томиться во льдах… К нашему счастью, исчезновение ведьм спасло остальное измерение от разрушений, но во время боёв на Досе, ты исчезла, словно тебя и не было… Эванс и Максвел считались погибшими. Когда ты назвала их имена, мы не могли поверить в то, что они выжили.
-Теперь ты знаешь кто ты. Подумать только, всё это время ты росла у нас под носом…
-Ты так похожа на свою мать…
-Честно, очень, тяжело… воспринять всё, что вы рассказали, ваше высочество.
-Какое я тебе высочество. Называй нас папой и мамой, - не успокаивался король.
-Я постараюсь, но это будет… непросто, ваше ве… то есть, отец.
Затем последовало много слёз и объятий. Вечером девушки вместе с королём и королевой посетили дом Мириейлов, и те поведали увлекательную историю о том, как решили похитить племянницу из отцовского дома, и вырастить её в неведении о том кто она для её же блага и безопасности. Своим поступком они спасли жизнь Хэлси и она это понимала.
Вскоре паладины вернулись в школу и приступили к занятиям. Хэлси же осталась на Досе. Ей предстоял долгий путь светской дамы. Теперь она, как полагается особе королевских кровей, жила в замке. На следующий уикенд был назначен бал в честь возвращения принцессы. Юные паладины были безумно рады за свою подругу.
