18
- Мисс Маффин, можно? – Стэлла робко заглянула в кабинет. Из-за её спины выглядывали остальные члены «экспедиции».
- Входите.
- Мы вас уже давно ждём, - не удержалась от замечания Фрида, которая тоже была здесь.
Радость, которую молодые люди испытали после того, как благополучно выбрались из Нотты, мигом улетучилась. Они предстали перед выбором: рассказать всё и выяснить все обстоятельства, которые их беспокоили, или же продолжать скрывать тот факт, что силы вернулись, дальше прогуливать уроки (т. к. заниматься они не могли, не имея способностей), и оставаться в столь тягостном неведении. Паладины были уверены в том, что мисс Маффин сможет объяснить причину возвращения и изменения их сил.
Посовещавшись, было решено «помолчать до лучших времён. Утром их вызвали к директору. Девушки очень испугались, что администрации донесли об их увлекательнейших приключениях на ледяных просторах Нотты вместо детального изучения флоры безлюдной части Амазонских джунглей. Всё утро девушки провели в беспокойстве и бесконечных предположениях как могли узнать об их внеплановом путешествии, если всё время не было никакой связи с Мэджиксом. Никто не мог отследить их передвижений. Проблем и так хватало. Нужно было ещё объяснить появление Санокая после их путешествия. Пока специалисты пообещали состряпать какую-то легенду и пристроить его в Омегу. Если их секрет попадёт в руки Фриде, то всех пятерых ждёт неминуемое исключение без права восстановления в учёбе.
- Вы хотели нас видеть? – спросила Стэлла, в попытке успокоить волнение в голосе.
- Да, - ответила сказала Маффин. – Я понимаю, что вы прибыли только вчера вечером и вам хотелось бы отдохнуть, но есть некоторые вопросы, которые я бы хотела с вами обсудить. Во-первых, на протяжении всей экспедиции вы должны были работать над детальными отчётами. Они готовы?
- Да, конечно.
- Предоставьте их мисс Фриде сегодня же.
- Да, конечно, мисс Фрида, - страх Стэллы вмиг испарился. Раз директор не зацепила деталей их путешествия, значит, она ничего не знает, а это радовало.
- Теперь к грустным новостям. Ведьмы, которые похитили ваши способности, оказались более опасными, чем мы думали. Мы проверили свои предположения и убедились в том, что это действительно Алхимия, Мара и Иллюзия – лучшие ученицы Бэтты. На днях они захватили здание школы и собрали мощную армию с помощью древнейших заклинаний чёрной магии, которые были запечатаны в усыпальнице замка. Судьба мисс Ореоллы и её учениц нам не известна.
- Зачем им армия? Неужели они хотят напасть ещё на кого-то? Какие цели они преследуют? – спросила Хэлси.
- Я бы тоже хотела это знать…
- Извините, но разве Министерство не в состоянии прекратить тот балаган, который устроили ведьмы? Это ведь, по сути, просто ученицы, которые нарушают дисциплину? – произнесла Майя, и только потом осознала свои слова. Она не должна была так говорить о Верховных. Им лучше знать, как бороться с ведьмами, но слово, как известно, не воробей – вылетит, не поймаешь.
- Вы ошибаетесь, мисс Майя, - сказала Фрида , которая до сих пор не вступала в разговор, и скорчила недовольную мину, - это не просто ведьмы, которые «устроили балаган». Мы столкнулись с террористами, которые захватили школу и взяли заложников. Я надеюсь, это понятное для вас сравнение, - на последних словах Фрида почти кричала.
- Ну-ну, Фрида, - прервала тираду коллеги Маффин, - зачем так критично. Мисс Майя задала вопрос, который её интересовал. Не стоит так резко реагировать, - эти слова были бальзамом на душу бедной девушки, которая уже успела побледнеть от страха. – В любом случае, мы должны быть готовыми в любой момент помочь директору Сиану и его студентам в борьбе против ведьм. Остальные ученицы были предупреждены на общем собрании вчера днём. Касательно вас, я думаю, будет уместно распустить вас по домам. Следствие не окончено. Мы не знаем, зачем ведьмам ваши силы, с какой целью они их планируют использовать, и как их можно вернуть. Я не могу отвечать за ваши жизни, когда случилось такое ЧП. Без сил вы лишены защиты.
- Мисс Маффин, пожалуйста не надо рассылать нас по домам, - взмолилась Экс.
- Ничем не могу помочь, - категорично ответила директриса. - Вы бесполезны, пока Министерство не разберётся с ведьмами и вам не вернут способности. Вы слышали меня, а сейчас идите.
Девушки тяжело вздохнули и вышли. Несколько минут в кабинете царила тишина. Фрида тихо продолжала стоять у стола начальницы, ожидая дальнейших распоряжений.
- Фрида, - наконец прервала тишину директор, - они пробудут здесь ещё около недели. Присматривай за ними.
- Вы в чём-то их подозреваете?
- Просто присматривай за ними. Если я не ошибаюсь, то, что мы должны знать, мы скоро узнаем.
Фрида молча ушла, тихо прикрыв за собой дверь. Она знала, что любая попытка узнать, что задумала Маффин, тщетна. Коридор был пуст.
Фрида вошла в ближайшую лабораторию и закрыла за собой дверь. Не глядя ни на что, она приняла позу лотоса прямо на полу, словно вдруг решила помедитировать. Должно быть, это было забавное зрелище: женщина средних лет, неподвижно сидящая на полу в пустой химической лаборатории. Минут через десять, всё так же тихо, Фрида вышла из лаборатории, направляясь по своим делам.

- И что мы теперь будем делать? – на улице было тепло и солнечно. Подруги расположились под яблоней, чья пышная крона давала достойное укрытие от летнего зноя.
- Может, стоит рассказать Маффин о том, что случилось? Тогда она не будет иметь оснований отправлять нас по домам, - предложила Тана.
- По домам-то не будет, а со школы сразу выпрет.
- Тогда, может, всё же не будем противиться, и уедем из школы, пока здесь не разберутся с ведьмами? – предложила Хэлси.
- Ты что? А как же те силы, которые мы получили? Их нужно осваивать. К тому же, не мешало выяснить, откуда они взялись.
- А я не говорила, что мы разъедемся по домам. Можно осесть у кого-то из нас и усердно тренироваться. Для наших поисков содействие директрисы Маффин необязательно.
- Неужели ты так плохо знаешь администрацию Альфы? Если они отправят несчастных жертв нападения, потерявших всю свою энергию по домам, то, можешь не сомневаться, Фрида лично проконтролирует, чтобы каждая из нас добралась до порога родителей и даже нос из дому не высовывала.
- Тогда я не знаю, что делать.
У всех настроение значительно ухудшилось. В воздухе повисла тишина, разведённая манящим запахом цветов. Каждая думала о своём. Тана сорвала растущий рядом бутон пеона и крутила его в руках. Она всегда так делала. Была у девушки такая глупая привычка. Когда нужно было принять какое-то важное решение, Тана крутила что-нибудь в руках. Ей так лучше думалось. Вот и теперь, она в очередной раз переложила растение с одной руки в другую и слегка провела рукой по молодым, ещё не распустившимся лепесткам. Бутон затрепетал от прикосновения и распустился, демонстрируя солнышку ярко - розовый цветок.
- Может… - снова заговорила Тана.
- Тана, - перебила подругу Стэлла и уставилась на руки своей одноклассницы, - что у тебя в руках?

- Пеон. Ты разве не видишь.
- Насколько я помню, ты держала в руках бутон, а сейчас мы видим цветок…
- Ну и что с этого? – не поняла Тана.
- Да как что?! Разве вам не кажется это странным? Цветы не должны распускаться в руках.
- Стэлла, не морочь голову. У нас и так проблем полно.
- Но ведь…
-Ой, да подумаешь, может я его руками распушила, какая разница?! – произнесла Тана и отбросила цветок в сторону. Он упал на землю, но тут же поднялся, зацепившись стебельком о грунт. Девушки переглянулись. Видимо, нахальному пеону было мало внимания, потому что из-под земли показались молодые листочки, которые росли и созревали с каждой секундой. Уже через минуту рядом образовался маленький кустик.
- Вы тоже это видели, или только меня посетили эти галюны? – спросила подруг Майя, продолжая пялиться на куст.
- Может это коллективный невроз?
- Навряд ли. С ума сходят в одиночку.
Тем временем небо затянули тяжёлые тучи. Солнце скрылось за облаками. Эта пасмурность была какая-то противоестественная. Казалось, сейчас начнётся, как минимум, ураган.
- Но что это? – спросила Хэлси, имея ввиду всё тот же многострадальный пеон. Её вопрос остался без ответа, так как небосвод рассекла яркая молния, а потом последовал гром.
- Похоже, надвигается гроза. Идём лучше в здание. Не охота попасть под ливень.
Когда до крыльца оставалось всего несколько шагов, небо озарила особенно яркая молния. В воздухе появился какой-то свист, сопровождаемый топотом миллиардов ног, от которого содрогалась земля.
- Здесь что-то не так. Смотрите! – воскликнула Майя, указывая в направлении дороги. Все, кто не успел скрыться под кровом школы, обернулись.
Это было ужасное зрелище. Звук всё усиливался. От леса, вплоть до горизонта простиралось огромное войско. Первые колоны состояли из уродливых чудовищ. Они не были плодами каких-нибудь экспериментов сумасшедшего учённого. Это были мутировавшие виды животных, обитающих в Мэджиксе. Хотя, если честно, то назвать эти ошибки природы животными язык едва поворачивался.
За длинными рядами бойцов зоопарка было сплошь черно. Из-за расстояния было тяжело различить наружность «солдат». Армия всё надвигалась.
Невесть откуда появился весь педагогический состав Альфы во главе с директрисой Маффин.
- Рассредоточьтесь по периметру и поднимите купол, - командовала директриса. – Фрида, собери всех учениц и уведи их в безопасное место. Подготовь студенток старших курсов. В случае, если мы не сможем контролировать ситуацию, понадобится их помощь.
Майя хотела понять всё же, что происходит, но Фрида мобильно собрала всех и приказала следовать в дальнюю часть здания, где находилась наиболее безопасная комната. Завуч разместила всех учениц в одной из лабораторий. Комната не имела окон, поэтому могла служить бункером. Замок школы не предусматривал наличия подвала или ещё какого убежища, так что пришлось довольствоваться тем, что есть.
Было довольно тесно. Майя старалась держаться подруг. Снаружи доносились звуки борьбы.
- Видимо, им всё-таки удалось пройти через купол, - тихо шепнула Стэлла.
- Как вы думаете, что это?
- Я уверена, это ведьмы, - произнесла Тана. – Министерство ждало чего-то…
- Ну, вот и дождались. Они воспринимали поступки ведьм, как локальное ЧП, а вышла из этого глобальная катастрофа.
- Что же теперь будет?.. – испуганно произнесла девушка, сидевшая рядом.
- А что будет? Мэджикс на пороге страшного противостояния. Всё в наших руках, - с серьёзным, не характерным для неё выражением лица сказала Стэлла.
По комнате разносился тихий шёпот. Кто-то плакал, уткнувшись в плечё подруги, сидевшей рядом. Майя смотрела на всё это со спокойным лицом. Ей было страшно, но она не испытывала того животного ужаса, от которого кровь стынет в жилах. Фрида же, сохраняла спокойствие, призывая остальных сидеть тихо.
Сквозь шум борьбы послышался не слышанный ранее звук. Это было что-то похожее на хруст. Звук всё нарастал, но невозможно было определить его родник. Майя оглянулась и заметила какую-то чёрную полоску на стене. Присмотрелась.
- О нет… Мисс Фрида! – крикнула Майя. – Трещина! Нужно бежать отсюда!
Ответ так и не был услышан. Его заглушил грохот рушащёгося здания. Отовсюду слышались крики.
Майя инстинктивно схватила за руку Стэллу и зажмурилась, пригнувшись как можно ниже к земле. Пыль не давала дышать. Когда грохот прекратился, Майя рискнула открыть глаза. Она лежала на земле, всё ещё держа за руку подругу. Остальные тоже были рядом. Девушка немного приподняла голову. От лаборатории. Которая должна была стать укрытием, осталась только гора кирпичей. Вокруг валялись обломки. Бой всё еще продолжался.
- Девочки, вы в порядке? Стэлла? – облако проглоченной ранее пыли вызвало приступ кашля.
- Да, со мной всё нормально, - ответила та и попыталась подняться.
- Мы тоже в порядке, - отозвались Тана и Хэлси.
- Экс? А где она?
- Я здесь, - послышалось как будто снизу.
- Где?
-Вон она! Её завалило обломками, - девушки бросились к куче камней, из-под которой доносился голос и начали её разбирать.
- Ты как? Что болит? Кости в порядке? – обеспокоенно затараторила Хэлси, когда им всё же удалось достать подругу из обломков.
- Вроде бы ничего. Отделалась парой ссадин и лёгким испугом, - потирая локоть, произнесла спасённая.
- Ты в рубашке родилась. После таких обвалов мало кто выживает.
- Раз все живы, надо сматываться отсюда. Где Фрида?
- Вон она, - указала Тана. Фрида и ещё пара студенток освобождали пострадавших учениц из-под завалов.
- Мисс Фрида, - крикнула Майя и стала пробираться в сторону преподавательницы.
Фрида обернулась на оклик. Сразу на её лице отразился ужас. Майя только услышала «сзади!». Девушка резко развернулась и поняла причину испуга наставницы. Со спины на них надвигался великан. Майя успела увидеть только чёрную накидку перед тем, как совершить движение, словно отталкивая это нечто от себя и упасть. На миг перед глазами заплясали звёздочки. Кто-то сильно ударил девушку по лицу и она открыла глаза.
- Вставай, подруга. Некогда отдыхать, - это была Тана. – Маффин объявила срочную эвакуацию. Нам надо спешить. Майя быстро взглянула на то место, где минуту назад находилась некая личность в чёрной накидке. От неё осталась лишь кучка пепла. В другой ситуации девушка бы обязательно удивилась, даже поразилась бы произошедшему, ведь это она уничтожила существо, но в данный момент она лишь безразлично отвела взгляд.
Ей помогли подняться. Подруги повели её в сторону сада, на задний двор. Там уже виднелся свет портала. Майя в последний раз оглянулась на школу. Весь школьный двор полыхал, от жилых корпусов не осталось и следа, школьные классы были разрушены. На фоне всего этого преподаватели всё ещё вели борьбу. Теперь девушка, наконец, рассмотрела тех, против кого в Альфе велась борьба вот уже около двух часов.
Вторую часть войска составляли «привидения» созданные явно не без участия чёрной магии. Это были высокие особи неопределяемого пола, облачённые в чёрные накидки с капюшонами. Именно такого молодчика пару мгновений назад испепелила Майя.

Девушки вовремя добежали до портала. Учителя окружили плотным кольцом территорию портала. Спасительная воронка сияла среди свинцовых облаков, отбрасывая на землю причудливые блики света.
- Соберитесь вместе, - скомандовала Фрида. – По моей команде все должны телепортироваться. Мои коллеги прикроют наш отход, - Фрида немного помолчала. – Вперёд! – скомандовала она, и первая группа школьниц вступила в круг света, отбрасываемого порталом. Паладины оторвались от земли и начали неспешно подниматься ввысь, к центру воронки. Вскоре они исчезли в облаке света.
В толпе Майя потеряла подруг из виду. Она знала, что девочки должны быть где-то здесь, поэтому смело шагнула в портал. Этот полёт нельзя было сравнить с прошлой практикой. Желудок перевернулся, а где-то внутри появилось неприятное ощущение тошноты. Стоило ей оторваться от твёрдой поверхности. Потом стало темно, но лишь на один миг.
Над головой сияло яркое солнце, пели птицы, и небо было голубое – голубое. Тяжело представить, что здесь, по соседству, точилась жестокая борьба. Майя огляделась. Портал выбросил их возле какого-то озера. На его окраине расположилось массивное здание, построенное из светлого камня, с множеством пристроек. Поодаль находились ряды ангаров, а на близлежащих полянах паслись лошади.
Девушка поднялась на ноги.
- Куда нас занесло? – спросила она у стоявшей рядом паладины.
- Это Омега – школа для специалистов, - ответила та.
- Девушки, - непонятно откуда рядом появилась Фрида, - соберитесь, пожалуйста. Мисс Маффин хочет вам кое-что сказать.
Паладины собрались у крыльца. Майя, не найдя своих подруг сделала то же самое. Вскоре из здания вышла директриса. Видимо она объясняла обстоятельства произошедшего директору Омеги.
- Мои дорогие ученицы, случилось нечто ужасное. В связи с некоторыми обстоятельствами три ученицы школы Бэтта завладели могущественной армией и напали на нашу школу. Мы не были готовы к этому, по этой причине мы эвакуировались на территорию школы Омега. Многие наши ученицы пострадали во время нападения, но, к огромному счастью, жертв нет. Директор Сиан любезно предложил нам помощь, как свою, так и своих учеников. Некоторое время нам придётся разместиться здесь, в Омеге. Министерство выясняет все обстоятельства, и скоро нам будет известен план дальнейших действий. Возможно, ведьмы решили объявить войну. Будьте готовы защищаться! Я призываю вас к дисциплине и самообладанию. Сейчас все организовано разместятся по корпусам, где и будут временно обитать. Да прибудет с нами великий Феникс.
Преподаватели начали разводить учениц по корпусам. Жилых корпуса было два. Решили, что специалисты переселяться в один корпус, а паладины займут второй. Майю поселили к какими-то выпускницами, которых она не знала. До сих пор она не видела никого из своих подруг.
Кто-то постучал. Дверь распахнулась. На пороге стояла Фрида.
- Мисс Майя, директриса Маффин хочет тебя видеть. Следуй, пожалуйста, за мной.
Паладины – выпускницы уставились на девушку. Должно быть, каждая из них сейчас в голове строила предположения, что же уже успела натворить эта первогодка, что её вызывают к директору.
Майя удивилась, но, не подав виду, последовала за Фридой.
Они шли по длинному, хорошо освещённому коридору. По всему было видно, что здесь обучаются юноши. На стенах висело оружие разных видов: мечи, копья, щиты. Майя даже заметила катану, нун-чаки и верёвку для лассо. Это выглядело, словно девушка попала в исторический музей. Странно, но не было ни одного из видов огнестрельного оружия.
Завуч остановилась перед кабинетом директора и постучала. В кабинете было светло. На журнальном столике стынул чай на подносе. За столом сидел мужчина весьма немолодых лет. Его длинные седые волосы были заплетены в аккуратную косу. Одет он был в тёмно – синюю накидку.
«Должно быть, это директор Сиан».
Также в комнате присутствовала мисс Маффин, которая сидела на диване около журнального столика и пила чай. Напротив неё на таком же диване сидели Тана, Стэлла, Экс и Хэлси.
- Проходите, мисс Майя, - увидев девушку, произнесла директор с несвойственным ей серьёзным выражением лица. – Присаживайтесь, пожалуйста. Разговор будет долгим.
Майя сразу обрадовалась, что, наконец, нашла подруг, но взглянув на выражение их лиц, поняла – они вляпались. Девушка села, пытаясь проглотить комок, внезапно образовавшийся в голе.
Некоторое время все молчали.
- Ну, что же, я просмотрела отчёты о вашей экспедиции, - прервала, наконец, тишину директор, - и могу сказать, что они безупречны. Вы отлично справились с заданием.
Девушки переглянулись. В школах такое твориться, а Маффин вызвала их только ради того, чтобы похвалить за хорошо проделанную работу? Абсурд какой-то получается.
- Но у меня появилась информация о том, что во время миссии вы покидали территорию планеты Земля, что было строго запрещено. Не могли бы вы поставить нас в известность о месте и цели вашей отлучки.
Казалось, паладины онемели, услышав эти слова. То, что они так тщательно скрывали, всплыло на поверхность. Что же теперь делать? Как поступить, чтобы нанести минимальный ущерб себе и своим друзьям.
- Юные леди, мы ждём ответа, - поторопила Фрида, стоя с довольной миной на лице.
- Девушки, если вы расскажете правду, я обещаю, что не буду вас очень наказывать, - пообещала Маффин.
- Ну, что же, нет смысла продолжать отпираться, - тихо произнесла Майя. – Это всё моя вина. Это я их уговорила пойти на это и отвечать за всё тоже должна только я.
- Но объясните же, в чём ваша вина, - вмешался директор Сиан, который до этого момента заполнял какие-то бумаги.
- На второй день нашего пребывания на Земле мы покинули планету и отправились на планету Нотта…
- Что?! – воскликнула Фрида в испуге. – Что вы там забыли?! Вы хоть понимаете, что это могло обернуться для вас катастрофой? И вообще, как вы посмели нарушать приказ директора и…
- Ну, мы же не просто туда полетели, - вмешалась Стэлла.
- Тогда, будьте так добры, мисс Стэлла, обоснуйте свой поступок, - всё так же спокойно обратилась Маффин.
- Как скажете, - взрывной характер девушки взял верх, и она уже не могла молчать. Поток слов лился без остановки. – Майя во сне начала получать психологические послания. Кто-то просил её о помощи, обещал пролить свет на её прошлое. Этот кто-то так часто приходил во сне, что довёл мою подругу до истощения. Сразу Майя не обращала внимания на послания, считая, что это просто сны, но всё повторялось. Она рассказала нам об этом и, прислушавшись к незнакомцу, мы выяснили, что он заточён где-то на планете Нотта. Майя решила отправиться туда. Конечно же, мы не могли её бросить и полетели с ней. Незнакомцем, приходившим во сне, оказался Санокай, который сейчас является учеником Омеги. Он брат Майи, а она – Мелодия, принцесса Нотты. Когда мы возвращались, на нас напала одна из ведьм – Алхимия, - Стэлла тараторила без умолку. -Не могу сказать каким Фениксом, но в самый подходящий момент у нас появилась мощная сила. Мы не смогли её контролировать, но всё равно как-то выжили. Мы надеялись, что вы сможете объяснить всё, что с нами произошло, но боялись поведать вам об этом путешествии… - на одном дыхании выпалила девушка и замолчала в ожидании.

Минут пять стояла звенящая густая тишина.
- Что же, всегда происходит что-то новое, - произнесла Маффин. Казалось, она была в лёгком шоке от услышанного. – Раз всё так сложилось, то думаю, стоит вам всё же рассказать всё, что я знаю. Как вы знаете, считается, что измерение Мэджикс было создано величественным существом – птицей Фениксом. Говорят, что Феникс долго летал во Вселенной. Пришло время, и он в очередной раз сгорел в жаре собственного пламени. Это пламя было столь мощным, что в его свете зародился новый мир. Пламя пропитало своё творение особой энергией. Так появился Мэджикс…
- Не хочу вас перебивать, - нетерпеливо сказала Хэлси, - но причём здесь история измерения?
- Как бы громко не было сказано что-то, вы никогда это не услышите, если не будете слушать.
- Извините, - виновато опустила голову девушка.
- После создания измерения, - продолжила свой рассказ директриса, - огонь Феникса ещё блуждал по материи в разных формах, но после нападения древних ведьм – прародительниц, которые чуть не уничтожили всё, огонь исчез. С тех пор его никто не видел. Другая легенда гласит, что Феникса можно приручить с помощью некоего обряда. Для его подготовки необходимо пять вспомогательных родников магии. После того инцидента с вашими способностями у меня появились подозрения касательно того, что кто-то хочет разворошить прошлое и завладеть могущественной силой. Теперь мы все видим, что из этого вышло. Скорее всего, ведьмы выбрали вас в качестве ингредиентов и попытались завладеть силой. Исходя из того, что они собрали тёмную армию, им удалось сделать это. Но я не могу понять, зачем они напали на вас снова, - Маффин отставила чашку на столик и начала расхаживать по комнате, обдумывая что-то. – Вы говорите, что получили новую силу?
- Да, так и есть, - подтвердила Тана. – Даже сейчас я ощущаю в себе энергию иного рода. Она более мощная.
- Что же… - женщина наморщила лоб. Видимо, она пыталась принять важное решение, но колебалась в выборе. – Ведьмы объявили войну школам, а может быть и всему измерению. Мы поступим так. Если мои предположения верны, то в ближайшем времени на Омегу тоже нападут. Как только будет объявлена тревога, вы пятеро и пятеро каких-нибудь специалистов, если вы, Сиан, конечно же, не против, отправитесь на остров Динос. Там вы должны будете на протяжении трёх дней освоить свои новые способности…
- Всего три дня… Если бы хотя бы знать природу своих способностей, - произнесла Стэлла, не обращаясь ни к кому конкретному.
Маффин немного помолчала, что-то взвешивая в собственных мыслях.
- Из этого тупика каждая должна найти свой выход.
– За три дня заново изучить то, что познавалось с самого детства… - озадачено прошептала Тана.
- Времени в обрез, но большего я вам дать не могу.
- А зачем нам специалисты? – спросила Экс. – Учиться ведь нужно нам.
- Остров Динос безлюден, но населён опасными доисторическими существами. На Земле их называют динозавры. Вам грозит большая опасность. Специалисты обезопасят ваше пребывание там, пока вы не освоите новые навыки. Если всё так, как я предполагаю, то ваша пятёрка может стать нашим козырем в борьбе против ведьм. Но об этом очень рано говорить. В любом случае, если на Омегу нападут, вы не сможете себя защитить. Так что с динозаврами и драконами вам будет куда безопаснее, чем с ведьмами. Думаю, вы можете идти, - произнесла Маффин и , довольна тем, что смогла найти более или менее рациональный выход из данной ситуации, вернулась к своей чашке с давно остывшим чаем.
- Не так быстро, - вмешалась Фрида. – Вы должны быть наказаны за нарушение правил.
- Мисс Фрида, ну может всё же не надо… - протянула Стэлла, в надежде спастись от наказания.
- Надо, юная мисс. Директор Маффин обещала вам, что наказание не будет слишком тяжёлым… Что же, я выполню её обещание. Говорят, ученики Омеги лучшие в верховой езде…
