Это было уже далеко не первая атака, но тёмное войско оставалось таким же бесчисленным, как и в первый раз.
- Мы должны им помочь! – паладины бегом направились на улицу.
Во дворе уже собрались все ученики. Войско обнаружили ещё на подходе к школе, так что до начала боя было ещё минут десять. Студенты Омеги и способные паладины были на передовой. Они должны были принять на себя удар за территорией школы. Остальные же прикрывали тыл внутри. Здесь же были и медики – паладины и специалисты, способные лечить и исцелять раненых.
День не спеша клонился к вечеру. Солнце окрашивало всё в насыщено-оранжевый. Вдоль дороги и у школы деревья, конечно же, были обгоревшими – последствия жестокой борьбы, но там, дальше, куда ещё не добрался огонь войны, тихо шелестел лес. Природа жила своей жизнью. С трудом верилось, что сейчас состоится битва добра против зла, многие погибнут.
Майя и её подруги направились к воротам Омеги, к выходу из зоны комфорта и относительной безопасности. У самых ворот оборону держали директора. Не то чтобы они прятались за спины своих учеников, просто кто бы взял на себя управление школой, случись что-нибудь с мисс Маффин и Сианом? Паладины миновали ворота. Здесь все были уже в боевой готовности. Паладины уже трансформировались.
- Пора бы и нам облечься в боевые доспехи, - произнесла Майя.
На миг Тана, Хэлси, Экс и Стэлла погрузились в сияние, каждая в свою стихию. Уже через секунду они тоже были готовы к бою. Это был первый раз, когда подруги пережили трансформацию вместе, после получения новых способностей. Среди ярких блестящих нарядов остальных паладин белоснежные крылья Стэллы, чешуя Хэлси, хрупкий силуэт Таны, облачённый в наряд из цветочных лепестков, увитый диким плющом и пламенные волосы Эксплоссы явно выделялись. Несмотря на надвигающуюся опасность, все удивлённо уставились на паладин, но это длилось всего миг. В следующую минуту все и каждый бросились в бой.
Майя не нуждалась в трансформации. Она осталась в прежнем виде. Девушку окружали её подруги, знакомые специалисты, паладины, с которыми она встречалась на занятиях до войны, даже преподаватели не покинули своих воспитанников, и плечом к плечу стали на защиту того, что им дорого. Их лица выражали сосредоточенность, уверенность в своих силах и волю к победе.
«Неужели им совсем не страшно?» - пронеслось в голове.
Да, Майя боялась. Она столько времени провела в Мэджиксе, видела и участвовала не в одной стычке с ведьмами. Казалось, пора бы и привыкнуть, но по спине по-прежнему бегали мурашки, а ладони неприятно потели. Да, девушка – паладина, её место здесь, но выросла она совсем не привычная к насилию, и теперь её человеческая природа давала о себе знать. Майе было очень страшно, но вопреки этому она пыталась сохранять спокойствие. Она владеет силой Феникса – самой могущественной силой в этом измерении. Не то чтобы этот факт придавал ей какой-то уверенности, наоборот, он возлагал на неё большую ответственность. Сейчас на неё надеялись многие, и она боялась не оправдать их надежд. Нет! этого не должно случиться!
Войско ведьм тёмной тучей налегло на Омегу. Майя глубоко вздохнула и влилась в поток своих соратников. Ударить молнией в ближайшую тёмную фигуру, прикрыться от удара другого великана и снова в атаку. Простой алгоритм, ничего сложного. Удар, поворот, молния, прикрыть соседа, спасти чью-то жизнь и снова удар. Майя вошла во вкус. Её охватил даже какой-то азарт, как в игре. Почти одно и то же, вот только в игре после неудачного хода можно начать партию заново, а здесь плата за промах – жизнь.
- Да они возрождаются! – слышит Майя голос Стэллы через звуки боя. Действительно. Любой удар превращает тёмного великана в гору пепла, но тут же из этого пепла восстаёт новый.
- Теперь понятно, почему их не становится меньше, - кричит кто-то из паладин.
«И так они дерутся не первый раз? Да это же бессмысленно. Ведьмы хотят истощить нас. Нужно искать слабое место этих вояк. Может быть, если массово их уничтожать, ведьмы отступят?»
- Как думаешь, - слова с трудом прокладывали себе путь сквозь звон металла, - из чего они состоят, ну кроме энергии, конечно? – Майя обратилась к Хэлси, когда та оказалась рядом.
- Эти мрачные, не знаю. Это что-то похожее на спресованый пепел, но я не уверена. А вон те, уроды смахивают на изменённых зверообразных существ. Кажется, они состоят из живых клеток. Постой-ка, у меня появилась идея, - глаза девушки сверкнули. Хэлси поднялась над копошащейся толпой и пролетела немного вперёд, где сплошная чёрно-серая мешанина великанов сменялась массой чудовищ, которые не в каждый кошмар осмелятся заявиться.
Девушка зависла в воздухе и вытянула руки вперёд.
- Вода! – воскликнула она. Сначала ничего не происходило, но уже через миг вокруг тела девушки образовался тонкий прозрачный слой, который с каждой секундой становился всё толще и толще. Жидкость плотным слоем окружала паладину, повторяя каждый изгиб её тела, создавая голубые доспехи. Не понять было что творила Хэлси, но её действия возымели результат – чудовища–переродки начали один за другим падать на землю. И тут Майя поняла, что происходит…
«Раз эти существа состоят из клеток, значит, их цитоплазма имеет большое количество воды. Хэлси вытягивает из них воду, а вместе с ней и жизнь».
Действительно, молекулы собирались в брызги, затем формировали тяжёлые капли, и каждая вливалась в океан, который паладина держала под контролем. Всего через пару минут дорогу устилали уродливые мумии, сухие трупы. Хэлси высосала из них всю воду, а затем огромной волной смыла мрачных истребителей. Сила удара разбила их на мелкие пылинки, и стихия разнесла пепел по округе, перемешала с грязью, стёрла с лица земли. Прошло несколько мгновений, но ни один великан не возродился. С севера подул ветер, унося остатки тёмного войска прочь, к обители его повелителей. Это была победа. По крайней мере, в этот раз.
- Отбились… - облегчённо выдохнул кто-то из толпы.

- Мы несём большие потери. За четыре дня войны – тридцать пять специалистов и восемь паладин.
В лагере вновь настало затишье. День клонился к финалу, но никто даже не думал о полноценном отдыхе. Вокруг суетились медики, помогая пострадавшим, туда-сюда мотались профессора, руководя работой своих подопечных.
- Страшно представить каково будет родителям узнать о гибели своих детей… - произнесла Майя, отрешённо глядя перед собой. – Отправили детей учится, и потеряли навсегда… - Майя, Стэлла и Кайл сидели под деревом во дворе. Многие решили провести драгоценные часы спокойствия на свежем воздухе. То там, то тут, прямо на траве, сидели студенты, наслаждаясь ещё тёплым, но уже осенним вечером.
Эксплосса помогала раненым, так как имела хоть и малые, но всё же навыки первой помощи, Тана и Хэлси несли дежурство по кухне, а остальные специалисты были задействованы в какой-то разведывательной миссии.
- Эти бойцы погибли героями. Ради такой смерти стоит жить, - тихо говорит Кайл.

- Ну не скажи. Я бы предпочла прожить долгую счастливую жизнь, создать семью и умереть в старости, при этом оставаясь никому неизвестной, нежели стать героем, но не дожить даже до восемнадцати лет, - не соглашается с ним Майя.
- Какой смысл становиться героем, если так и не доведётся погреться в лучах собственной славы? – спрашивает Стэлла.
- Смысл в том, чтобы жить для других. Да, ты умрёшь, но твой подвиг станет примером для будущих поколений, - не медля, отвечает Кайл.
- Глупый, даже самых великих героев когда-нибудь забывают… - говорит Стэлла и ложится головой на колени парня.
- Стэлла права. Жизнь даётся всего один раз… - поддерживает подругу Майя.
- Сколько у нас времени? – меняет тему Кайл. Видимо доводы паладин его ни капли не убедили.
- Кто его знает… - тихо отвечает Стэлла.
- Сколько мы ещё сможем продержаться?
- С такими темпами и потерями – недолго, - отрезает Майя. – Ведьмы попросту хотят нас изнурить, и заставить сдаться. Унизить и разбить. Если мы ничего не придумаем, то очень скоро все станем героями… посмертно, - неподалёку специалист – медик залечивает открытый перелом другому парню. Он действует уверенно. Кажется, каждое движение отработано до автоматизма. Вокруг его ладоней сияет живительная зелёная аура. Майя переводит взгляд на товарищей. Стэлла, удобно устроившись на коленях Кайла, закрыла глаза, и что-то мурлычет себе под нос. Кайл медленно перебирает пальцами пряди её длинных волос. Он смотрит на Стэллу так, как ещё никто никогда не смотрел на Майю, и на миг ей становится завидно. Понимая, что она здесь лишняя, девушка поднимается.
- Пойду, помогу Эксплоссе.
- Угу, - мычит Стэлла.
Остаток дня проходит спокойно… в крайнем случае учитывая обстоятельства. Тёмная ночь дарит уставшим обитателям Омеги долгожданный отдых. Директора опускают на школу купол. Он должен подать сигнал тревоги в случае нападения. Часовые специалисты заступают на своё дежурство. Паладины-медики остаются в госпитале с ранеными. Ночь – время, отведённое на залечивание кровавых ран на теле и в душах…
