28
Прошло немного больше года после того, как Майя отправилась в Мэджикс вместе со Стэллой. Всего один год… память оказывалась с этим соглашаться. Казалось, что с того времени, как Майя жила жизнью обычной земной девушки истекло не одно столетие. С тех пор многое произошло, многое изменилось…
Девушка приземлилась в дальнем углу парка. Там, где редко кто-либо появлялся. Цветная воронка портала сомкнулась за спиной. Паладина вышла из зарослей шиповника, которые преграждали весь обзор, как раз к озеру. Был тёплый апрельский день. В парке было многолюдно. По тропинкам бегали детишки, мамы с колясками прогуливались вдоль берега, немного поодаль в волейбол играла группа ребят. Всё как всегда.
Майя немного постояла, созерцая эту мирную картину. Как же всё это было ей знакомо, как же она соскучилась по такой мирной и беззаботной жизни. Нужно идти. Она не видела родителей целый год. До начала войны ей ещё удавалось изредка созваниваться с ними, но вот уже третий месяц она не слышала маминого голоса. Они, наверное, переживают.
Девушка уже покинула парк. Отсюда до дома рукой подать. Прошёл год, а здесь всё по-прежнему. Те же улицы, те же магазины, люди… Ничего не изменилось.
«Такое странное чувство… Город тот же, а я другая. Меня изменил Мэджикс».
Майя действительно поменялась, и не только внутри. Она очень повзрослела, стала более женственной. Лицо немного вытянулось, а волосы отросли уже аж до поясницы. За всей этой неразберихой и проблемами, которые не покидали её в Мэджиксе, девушка совсем забыла о том, что их нужно подстригать. А может уже и не нужно вовсе… Раньше Майя делала это лишь для того, чтобы хоть как-то выделиться, обратить на себя внимание. Скорее всего, это был подростковый максимализм. Теперь всё прошло.
Вот и пришла. Знакомая дверь, крыльцо.
«Мяу-у», - послышалось откуда-то. – «Мяу-у. Мур, мяу-у», - майя огляделась. Из клумбы ей навстречу через заросли красоли пробирался большой пушистый кот.
- Снежок, это ты?
- Мяу-у, - кот пошевелил носом, обнюхивая девушку. Затем потёрся белым пушистым боком о её ногу.
- Ого, какой ты вымахал, дружище, - Майя улыбнулась и подняла кота на руки. Он продолжал тереться о её руки пушистой мордой, щекотал длинными усами.
Девушка открыла дверь, вошла в дом.
- Мам, пап, я дома! – крикнула она. В ответ тишина. – Где все? – спросила она у Снежка. Кот важно замяукал, словно вводя её в курс дела.
Майя прошла в гостиную. Всё осталось так же, как перед её отъездом.
- Наверное, они скоро вернуться…
Паладина поднялась в свою комнату. И здесь ничего не изменилось. Внизу хлопнула дверь.
- Снежок, как ты здесь оказался? Я же тебя оставила на улице. Вот шкодник, снова влез через окно.
- Это я его впустила, - Молли подняла глаза на дочь. Ноги подкосились, и женщина начала падать. Майя еле успела поймать её с помощью телекинеза. Она положила мать на диван и сбегала на кухню за стаканом воды. Сознание вернулось, и Молли открыла глаза.
- Доченька… Мы ведь уже думали, что не увидим тебя.
- Ну что ты, мамочка. Простите, что так давно не звонила. Кое-что случилось, и у меня не было возможности с вами связаться.
- Доченька… - женщина окончательно пришла в себя и поднялась. Из её глаз лились слёзы. Она взяла лицо Майи в свои руки. – Как же ты выросла и похорошела, - Майя не выдержала и тоже заплакала.
После того, как обе вдоволь наплакались, у Молли, наконец, заработал «механизм настоящей матери», и она потащила Майю на кухню, уверяя её в том, что ей нужно обязательно поесть. Девушка пыталась сопротивляться, говоря, что не голодна, но знала, что это напрасные старания, потому сдалась. За обедом она рассказывала маме обо всём, что произошло с ней за этот год. Раньше Майя делилась с мамой всем, что её беспокоило, и девушка не видела причины сейчас делать по-другому.
- А где папа?
- Он на работе. Часам к шести вернётся.
- Он всё ещё сердится на меня? – погрустнев, спросила девушка.
- Немного, но в этом нет твоей вины. Он тоже очень переживает за тебя. В его глазах ты всё ещё маленький ребёнок. После того, как ты перестала звонить, мы начали очень волноваться. Какие только мысли нам в голову не лезли: и что с тобой что-то случилось, и что тебя похитили, и что ты нашла своих настоящих родителей, и теперь не хочешь общаться с нами…
- Ну что ты. Вы мои родители, - Майя обняла Молли.
- Тебе нравится жить там, в Мэджиксе?
- Да. Там у меня есть настоящие подруги, друзья, - глаза девушки заблестели. – Знаешь, я наконец нашла своё место в этом мире.
- Ты сможешь когда-нибудь простить нас за то, что мы скрывали от тебя правду?
- Мне не за что на вас обижаться. Вы приняли меня в свою семью, вырастили, воспитали. Чего мне ещё нужно? Тем более, если бы вы мне просто рассказали всё, скорее всего бы я не поверила.
- Ну а что с твоими родителями? Ты не нашла их?
- Всё не так просто… Из-за неприятностей с ведьмами, мне было не до личных проблем, но я не собираюсь сдаваться.
- А твой брат, Санокай, кажется, он помогает тебе? Какие у вас отношения?
- С ним всё в порядке. Знаешь, я как-то привыкла уже к тому, что он у меня есть… К стати, он обещал прилететь сразу же после окончания учёбы. Поскольку последним его пристанищем было заколдованное зеркало, то я подумала, может он мог бы провести эти каникулы у нас? Если вы с папой не будете против, конечно же. Просто, мне не хотелось бы, чтобы он все каникулы сидел в школе. Он ведь мой родной брат…
- Конечно, милая. Он может приехать. Конце-концов, мы с папой очень хотели бы с ним познакомиться. Выделим ему гостевую комнату.
- Спасибо тебе, мамочка, - девушка крепко обняла мать.
Они очень долго разговаривали. Майя показала свою школьную форму, целый альбом фотографий, сделанных в течении учебного года. Уже к вечеру женщина знала почти всех друзей дочери в лицо. Затем взгляд Майи упал на старенькое пианино, стоявшее в углу. Раньше девушка часто играла на нём. С этим инструментом было связано много воспоминаний. Молли попросила её сыграть что-нибудь. Майя согласилась. За этим занятием их и застал только что вернувшийся с работы Майк. Сначала его охватил гнев, по поводу того, что Майя сбежала из дома и не давала о себе знать вот уже как три месяца, но потом он опомнился. Вечер закончился мирно. Майя была так рада снова находиться в доме, где она выросла, в кругу своих родителей. Перед тем, как подняться в свою комнату, Майя сказала:
- Как всё-таки жаль, что я не могу показать вам Мэджикс. Мне бы так хотелось, чтобы вы увидели мир, в котором я родилась.
Эти слова немного обеспокоили отца.
- Как-то всё это неправильно получается, - пожаловался Майк жене, после того, как Майя отправилась спать.
- Что же тебя беспокоит?
- Дочь сбежала из дома, год отсутствовала… тут появился ещё и её родной брат… Я понимаю, что всё уже слишком уж очевидно, что нет смысла упираться и отрицать существование этого другого мира, но я не могу поверить! Каждую минуту я подавляю в себе желание пойти и запереть Майю на ключ в её комнате. Что бы она не смогла больше никуда сбежать. И ты подумала, как мы сможем жить целых три месяца под одной крышей с чужим парнем… как его… Санокаем этим.

- Во-первых, Санокай родной брат Майи…
- Это он так ей сказал, - перебил Майк.
- …А раз он родственник нашей дочери, - продолжила женщина, не обращая внимания на мужа, - значит и нам он не чужой. Это её мир, её жизнь. Мы не должны вмешиваться. Мы можем её только поддержать. Не нужно закрывать её в клетку. Она может остаться здесь ради нас, и мы будем счастливы, но достаточно ли этого будет ей?
- Ты права. Просто так непросто отпускать нашу совсем уже взрослую дочь.
- С этим ничего не поделаешь. Со временем птенчики вырастают, и приходит пора их первого полёта…
- Какая ты у меня мудрая… Я так рада, что ты понимаешь.
Дни летели. Лето вступало в свои права. Майя проводила время с родителями, с радостью помогала маме по дому, гуляла со Снежком в парке, исполняла свои любимые композиции на пианино и скрипке. О, как она соскучилась по всему этому. В Мэджиксе ей так не хватало музыки. Девушка только сейчас это поняла. Казалось, время повернулось вспять и она снова стала простым подростком, не имеющим друзей. Вот только некоторые отличия всё же появились. Телефон не замолкал ни на секунду. Стэлла, Тана, Экс и Хэлси звонили каждый день и подруги подолгу болтали ни о чём. Иногда звонил Мэтт. Моли, мама Майи, никак не могла привыкнуть к тому, что посуда может мыться сама собой, и что по дому время от времени могут летать тарелки с печеньем, особенно, когда дочка проголодается, а прийти на кухню будет лень. На улице Майя вела себя более осторожно, но всё равно не прекращала использовать силы.
Через две недели прибыл Санокай. Майя встретила брата у портала, и как раз инструктировала его по поводу конспирации и местных правил поведения, как им на встречу из-за угла вышла девушка.
- Майя? Это ты? – улыбнулась незнакомка. Майя постаралась сделать вид, что не заметила девушку, но эта попытка увенчалась неудачей.
- Сандра, привет, - паладина улыбнулась в ответ, но было видно, что она не особо рада этой встречи. Девушки обнялись, в знак приветствия.
- Где ты пропала? Все в школе интересуются, - мило улыбаясь, поинтересовалась Сандра, в то же время, косясь в сторону Санокая.
- Я просто сменила школу. Мои родители отправили меня в частный пансионат для девушек. Это за городом, - я натянутой улыбкой ответила девушка.
- Ты познакомишь меня со своим спутником? Это твой друг? – теперь Сандра открыто пялилась на Санокая. Тот в свою очередь безразлично наблюдал за происходящим.
- Не думаю, что это хорошая идея…
- Ну почему же, - перебила Сандра. – Меня зовут Сандра Джеферсон, - с приторно-медовой улыбкой на лице она протянула руку Санокаю.
- Санокай, к вашим услугам, - представился парень и галантно поцеловал руку Сандры. Майю в этот момент чуть не стошнило.
- Надо же, какой кавалер, - защебетала Сандра. Казалось, она вовсе забыла о Майе. Паладину это совсем не устраивало, и она решила, что пора спасать братишку из лап этой фурии.
- Извини, Сандра, - Майя стала между ними, - но нам нужно идти. Нас ждут.
- Но…
- Прощай, Сандра, - пока та была в замешательстве и составляла план дальнейших действий, Майя, не теряя ни секунды, схватила брата за руку и потащила вперёд.
- Фу-у-у... Как ты мог целовать её руку, - возмущалась девушка, когда они отошли на порядочное расстояние.
- А что здесь такого? Это правило этикета, я так воспитан, да и конспирации я не нарушил…
- Да, но это же Сандра Джеферсон!
- Из твоих уст это звучит как проклятие, - улыбнулся парень. – Чем она тебе не нравиться? Довольно милая девушка. Немного своенравная, но, по-моему, здесь, на Земле, это не считается предосудительным.
- Да она, - Майя захлёбывалась от возмущения. Как он, её брат, принц Нотты мог не увидеть что это за человек? – она – первая сплетница на всю школу, она встречалась со всеми парнями нашего класса, а однажды даже была замечена, обнимающейся с каким-то левым байкером, а ты ей руки целуешь. Сейчас придём, и ты вымоешь рот с мылом, - с серьёзным лицом сказала Майя.
- Да ты что, сдурела, сестрёнка, - засмеялся Санокай. Такой он ещё не видел сестру. В Мэджиксе она всегда была собранной и серьёзной, а здесь вела себя, как подросток, переживающий гормональный всплеск. Должно быть, так влияла на неё Земля.
Санокаю было очень интересно узнать как жила сестра до Мэджикса, он хотел познакомиться с людьми, которые её воспитали. Молли приготовила праздничный ужин в честь приезда гостя. Встреча родителей и Санокая прошла как-то натянуто, но манеры и воспитание брата покорили сердца Молли и Майка. Уже через час Санокай пересматривал семейные альбомы вместе с Молли, а Майк похлопывал его по плечу и называл «сынком».
«Вроде бы всё идёт так, как надо. Можно считать, что встреча состоялась», - радовалась про себя Майя.
