РЕКЛАМА
Майя проснулась от какого-то звука. Вокруг было тихо. В палатке было очень душно. Захотелось подышать свежим воздухом. Ночь была тёмная. У костра кто-то сидел. Огонь весело плясал на поленьях.
- Бессонница?
- Да не спиться почему-то, - Майя присела рядом.
Хэлси была какой-то расстроенной. Сидела, обречённо уставившись на огонь. Время от времени чесала верного Споти, лежащего у её ног.
- Что-то случилось?
Девушке хотелось поделиться с подругой тем, что её мучило, но она не была уверена, что это стоит рассказывать.
- Это что-то слишком личное? – не унималась подруга.
- Я не знаю, - выпалила она наконец.
- Я могу помочь?
- Я не уверена в этом.
- В чём дело? – Майя заглянула в глаза подруги. – Дело в Лене, да. Вы что, поссорились? Он тебя обидел?
- Дело не только в Лене, - Хэлси решилась. Будь что будет. Сейчас ей очень нужен дружеский совет и поддержка. – Я и Джастин… В джунглях между нами кое-что произошло…
- Что? Если он тебя обидел, я прямо сейчас пойду, разбужу его и лишу головы.
- Не он, я его обидела…
- Этого мерзавца можно обидеть?
- Не говори так! – глаза Майи широко открылись – Хэлси защищает Джастина? Мир что, сходит с ума? – На самом деле он не такой, каким хочет казаться.
- Так как ты его обидела?
- Я оскорбила его чувства.
- Да чем же?
- Там, в пещере мы впервые нормально говорили. Мне даже показалось, что я понимаю его. Потом я позволила себя поцеловать…
- И что здесь такого? Ну, конечно не считая того, что мы говорим о Джастине.
- А то, что я целуюсь с Джастином, и при этом влюблена в Лена? Это нормально, по-твоему?
- Вот это новости… - девушки немного помолчали. Хэлси уже жалела, что решила поговорить с Майей, а Майя переваривала всю полученную информацию. Ей сейчас очень бы не помешал Мезим, а то как-то плохо переваривалось. Нет, ну то, что Хэлси влюблена в Лена, заметили уже давно. Джастин и Хэлси НОРМАЛЬНО говорили? Мало того, они ещё и целовались? А теперь Хэлси защищает человека, которого всегда ненавидела? И говорит, что он хороший? Да что здесь творится?!
- Так, а какой вопрос тебя тревожит? Или ты страдаешь просто от переизбытка эмоций?
- После того вечера, мне кажется, я влюбилась в Джастина…
- В этого придурка! Извини. В этого нехорошего человека? Ладно, пусть будет так. Всё равно я не вижу проблемы.
- Но ведь Лен мне всё еще небезразличен!
- Да, тяжёлый случай. Не знаю, что и посоветовать тебе. Как бы там ни было, когда-нибудь тебе придётся выбирать. И чем быстрее ты это сделаешь, тем безболезненно для тебя пройдёт эта процедура.
- Я знаю… Лен он хороший, открытый, весёлый… С ним легко общаться, а Джастин… он одинокий… Не знаю почему, он отгородился от всего мира, но в душе остался добрым и храбрым.
- У-у-у… Как тут всё сложно. Ладно, подруга, пойду посплю. Если понадобится посильная помощь или жилетка, обращайся.
