РЕКЛАМА
Воздух сотрясла сирена – сигнал тревоги.
- Нужно возвращаться в школу, - прошептал Джастин, прервав поцелуй.
- Бежим скорей, - согласилась Хэлси.
Взявшись за руки, они бегом направились прочь из леса. Когда они забежали во двор, на горизонте уже виднелись тёмные полчища. Все ученики уже находились на улице. Хэлси и Джастину пришлось расстаться. Парень занял позицию в рядах специалистов, а паладине ещё нужно было вернуть собранные растения в госпиталь. После ей посчастливилось найти своих подруг.
Бой начался. Вокруг разносилось рычание монстров и звон метала. То там, то тут вспыхивали огоньки энергии, летели искры.
- Хэлси, берегись! – воздух над головой завибрировал. Хэлси так замечталась, что совсем не заметила нападающего. Ещё минута и от неё бы не осталось мокрого места. К счастью Майя прикрыла её и сейчас у ног дымилась куча пепла.
- Осторожней, - с укором произнесла Майя, - поле боя не место для философских раздумий и фантазий.
- Спасибо.
Силы школы слабели. Армия ведьм оттесняла студентов всё дальше.
- Девчонки, так не пойдёт. Мы должны что-то придумать, что бы убрать их всех, - немного раздражённая своей беспомощностью произнесла Майя.
- У тебя есть предложения?
«Вместе… Все вместе… Соедини…» - слова с трудом вырывались из глубины сознания, и расслышать их было крайне сложно.
- Есть одно.
- И что же нам делать?
- Давайте соединим свои силы.
- Ты что?
- А вдруг это обернётся против нас? Мы ведь ещё никогда так не делали.
- У вас есть другие идеи? Мы – единственные, у кого есть хотя бы какие-то шансы прекратить этот ужас, - настаивала на своём Майя.
- А что если не получится?
- Нам нечего терять. Вперёд!
Стэлла, Хэлси, Тана и Экс образовали какое-то подобие круга. Майя была в центре. Они направили всю свою энергию к центру, соединили её воедино. А затем произошла яркая вспышка. Сознание помутилось. Наступила чернота.
27
- Да как такое могло случиться?! – негодовала Алхимия. Она разбрасывала во все стороны тёмные сгустки энергии, круша всё вокруг.
- У нас в руках такая сила, а пять соплячек в один миг разнесли нашу не убиваемую армию, - также бушевала Иллюзия.
- Да, здесь действительно вышла промашка, - Мара держалась куда лучше, чем её подруги. Она не крушила всё подряд, не кричала. Можно даже сказать, что она была почти спокойной, только брови, сведённые на переносице, и лицо искажённое недовольством выдавали ту ярость, которая кипела внутри. – Видимо, старик Феникс вернулся.
- И что же нам теперь делать? Создавать новую армию бесполезно, а самим нам и подавно нельзя там появляться.
- Держите себя в руках. У меня есть запасной план, впрочем, как всегда. Пора смены тактики. Нужно избавиться от этих надоедливых тряпок, которые именуют себя паладинами, и всё будет так, как и задумывалось.
- И как же мы от них избавимся?
- Они стали сильнее? Нам тоже нужна дополнительная мощь. Возьмём их хитростью, - Мара подошла к хрустальному шару. В гладкой сфере показались образы. Омега, множество волшебников и паладин, радующихся долгожданной победе. - Этот бой вы выиграли, - обратилась ведьма к выплывшему образу пяти девушек, словно они могли её услышать, - но война ещё не закончена!

- Ура! – разносилось отовсюду.
- Мы это сделали! – Хэлси, Тана, Стэлла, Эксплосса и Майя ликовали вместе со всеми.
- Наконец этот кошмар закончится. Можно будет вернуться к прежней жизни, - мечтала Стэлла.
- А я соскучилась по родителям. Хочу домой, - сказала Хэлси.
- Я тоже, - поддержала подругу Майя.
К паладинам подошёл Санокай.
- Братец, мы это сделали! Победа! – бросилась Майя парню на шею. На лицах окружающих сияли радостные улыбки, но Санокай был угрюм, как небо перед грозой.
- Что случилось? Что-то не так? – обеспокоенно спросила девушка.
- Хэлси, Лен погиб.
По мере того, как нейроны мозга усваивали полученную информацию, улыбка медленно растворялась на лице паладины.

- Хэля, ну не плачь. Его уже не вернёшь, - пыталась успокоить подругу Экс. – Медики сделали всё возможное. Его поздно обнаружили, исцелять уже никак нельзя.
Хэлси никого не хотела слушать. Прошло уже около двух часов, но девушка не успокаивалась ни на минуту. Паладины не оставляли подругу. После того, как Санокай принёс весть о смерти Лена, Хэлси захотела увидеть его до того, как тело отправят родителям на родную планету. У входа в госпиталь стоял Джастин. Он попытался поддержать девушку, но она отскочила от него, как ошпаренная, не позволила ему сказать ни слова. Увидев искалеченное тело Лена Хэлси отключилась. Пришла в себя в комнате, в окружении подруг.
- Так нельзя. Прекрати изводить себя. Ничего не исправить. Нужно жить дальше, - Тана гладила волосы подруги.
- Успокойся. Не Лен первый, не он последний. Полюбишь другого и будете жить счастливо и умрёте в один день... в глубокой старости, конечно, - вставила свои пять копеек Стэлла.
- Стэлла, лучше просто молчи, - Майя строго глянула на подругу. – Ты только хуже сделаешь.
Ещё часа через два паладин позвали во двор. Там должны были выступить директора с поздравительной речью. Собирали всех. Хэлси не пошла. Директора поздравили своих студентов с победой, перечислили имена погибших в последней битве. О том, что последний удар нанесли паладины, не было упомянуто. Что же, может это и к лучшему.
Когда девушки вернулись в комнату, Хэлси спала тревожным сном. Она не проснулась к ужину. Конце-концов, подруги просто оставили её в покое и сами легли спать.
Майю разбудил какой-то звук. Она открыла глаза – тишина.
«Может, почудилось?»
Но нет, из темноты доносилось всхлипывание. Это была Хэлси. Майя тихо выбралась из своей постели и шагнула в темноту.
«Сколько она так уже плачет?»
Девушка залезла с ногами на кровать и обняла подругу.
- Тихо, тихо… - успокаивала она.
- Почему… - сквозь слёзы шептала Хэлси.
- Так было нужно. С этим ничего не поделаешь. Ты свыкнешься с этим. Время, оно лечит.
Постепенно она начала успокаиваться.
- Зачем ты с ним так?
- С кем? – не поняла Хэлси.
- С Джастином. Он просто хотел поддержать тебя, а ты его оттолкнула. Почему?
- Понимаешь, - девушка глубоко вздохнула, - накануне я отвергла его. А через пару часов я узнаю, что те слова были последними, которые я сказала ему.
- Ты чувствуешь себя виноватой?
- Я чувствую себя предательницей.
- Но почему? Вся школа слышала о ваших разборках. Многие знают, что Лен ещё тот Казанова. Ты была бы дурой, если бы продолжила слушать его басни о вечной любви после того, как узнала о его пренебрежительном отношении к тебе.
- Он почти адекватно воспринял мой отказ. Даже согласился остаться друзьями…
- Извини, но я всё равно не понимаю твоего поведения.
- Я бросила Лена из-за Джастина. Накануне его гибели, - Майя видела, что это откровение нелегко даётся подруге. – Теперь, когда я вижу Джастина, и вспоминаю всё, что между нами было, я представляю глаза Лена. Его презрение ко мне. Несмотря на то, что мы расстались, он был мне не безразличен.
- Тебя мучает совесть?
- Наверное…
- Не нужно. Ты не виновата ни в том, что влюбилась в другого, ни в том, что Лен погиб. На его месте мог быть кто угодно. Это жизнь. Прекрати себя корить. Не отвергай Джастина. Он любит тебя. По-настоящему, - хоть было темно, Майя почувствовала вопросительный взгляд подруги. – А ты думала, что химии между вами никто не замечает? Сейчас он тебе нужен больше, чем ты ему, - Хэлси молчала, но плакать перестала. – Пообещай мне, что не наделаешь ещё больше ошибок, о которых потом будешь жалеть. Обещаешь?
РЕКЛАМА

- Я постараюсь…
- Ну вот и хорошо, - девушка крепко обняла подругу. Так они и уснули – дневная усталость и нервное напряжение взяли своё.


- То есть, как никого нет? Вы хорошо осмотрели территорию?
- Так точно, сер. В результате детального обследования всей территории замка Бэтта противник не был обнаружен. Здание потерпело некие повреждения. Кабинет директора разгромлен, но ведьм ТРИКС там не было. Найдено множество следов их деятельности. У нас на руках все доказательства того, что именно они захватили школу Бэтта и терроризировали всю планету, к тому же делали это добровольно и в здравом разуме. Отряд «С», - продолжал свой доклад Старший специалист, возглавлявший тайную миссию в Бэтту, - обнаружил в подземелье лабораторию, которой не было на карте. Директор Ореола и большая часть студенток находились там.
После разгрома армии, ТРИКС залегли на дно. В течении двух дней Бэтта не подавала и малейших признаков жизни, хотя ученики Омеги беспрерывно за ней следили. Сиан отправил на разведку группу специалистов. Они должны были незамеченными подобраться на максимально близкое расстояние и выяснить в чём причина затишья.
От этой операции Сиан ожидал чего угодно, но полученные результаты удивили его – замок был пуст, ведьмы ушли.
- Я надеюсь, - вступила мисс Маффин, - с ними всё в порядке. Что говорит мисс Ореола?
- И мисс Ореола и её ученицы были найдены в бессознательном состоянии. Они погружены в летаргический сон. Пока неизвестно удастся ли нам вывести их из этого сна.
- Это объясняет, почему Ореола не выходила на связь длительное время… - размышлял в голос Сиан. – Соберите отряд лучших медиков. Пусть они сделают всё возможное.
- Да, сер.
- Что вы можете сказать о том, как ведьмам удалось захватить школу? – поинтересовалась мисс Маффин.
- Думаю, они действовали изнутри. Никто не ждал нападения с их стороны. С новыми силами они в открытую напали на Бэтту. Во всём здании неоднократно были обнаружены следы борьбы. Видимо ведьмы держали оборону. Тогда ТРИКС наслали на всех летаргический сон, в котором они пребывают по сей день.
- Какие потери?
- Двадцать человек погибших во время борьбы. Все остальные обездвижены заклятием. Если предположить, что все ведьмы благополучно выйдут из состояния клинической смерти, можно будет сказать, что Бэтта отделалась лёгким испугом.
- Хорошо. Спасибо вам. Можете идти, - специалист покинул кабинет, оставив директоров одних.
- Что вы об этом думаете? – спросила Маффин.
- Думаю, что это очередная ловушка. Мы должны быть начеку. ТРИКС не те ведьмы, они не отступают просто так.
- А как же восстановительные работы? На наших плечах лежит отстаивание планеты. Да и учебный процесс необходимо возобновить.
- Военное положение пока нельзя отменять. Возобновим учебный процесс, но большую часть времени нужно посвятить планете. Необходима мобилизация сил. Ученики истощены войной. Им тоже нужен отдых. Если мы постараемся, то сможем успеть до каникул.
- Так и сделаем, дорогой Сиан, - согласилась коллега.

Со временем жизнь наладилась. В первую очередь была заново отстроена Альфа. Паладины смогли вернуться в свою школу. Было решено проводить некоторые уроки. Учебный день был сокращён до обеда. После двенадцати каждая паладина приступала к выполнению своих обязанностей. В Омеге девушки привыкли к дисциплине, и теперь определённые задания не составляли особого труда.
Майя и её подруги, как паладины, имеющие непосредственную связь с природой, каждый день занимались восстановлением окружающей среды: реанимировали флору и фауну планеты, работали в теплицах и очищали материю от оставшихся клаптей чёрной энергии.
Однажды пришла Фрида, и сказала, что Маффин хочет их видеть. Девушки незамедлительно отправились в кабинет директора.
- Здравствуйте, мисс Маффин, - поздоровались паладины.
- Добрый день, - директриса стояла у окна, и выглядела крайне задумчивой. – Работа идёт быстро… За два месяца почти всё измерение заново восстановлено, - паладины не понимали к чему клонит директриса. – На днях было проведено сканирование. ТРИКС покинули Мэджикс. Их волшебный след не был зафиксирован, - девушки не поняли, о каком сканировании шла речь, но тот факт, что ведьмы исчезли очень их обрадовал. – Совет думает, что Мэджиксу больше не грозит опасность с их стороны. Во всём этом ваша заслуга. В этой войне все и каждый отвержено боролись, но если бы не вы, все старания были бы тщетны. Вы большие молодцы. Наверно, было бы лучше выступить с речью перед всеми учениками по этому поводу, но…
- Не стоит, - перебила Тана. – Мы всё понимаем. Каждый прикладывал максимальные усилия для победы. У нас было преимущество и последний удар, что положил конец войне – это не наша заслуга, а Великого Феникса.
- Пусть и так, - женщина немного помолчала. – вы так сильно повзрослели за этот год… Уроки продолжаются, но я не вижу смысла вам их посещать. С силой Феникса вы сами можете чему угодно научить. Похоже… вы – первые паладины в истории школы Альфа, досрочно закончившие школу.
- Что это значит, мисс Маффин?
- Это значит, что раз планета почти восстановлена, думаю, вы заслужили отдых и можете немного раньше отправиться по домам, а в начале следующего года, когда всё утрясётся, будет проведена церемония выпускного.
- То есть, школа для нас закончится? – насторожено спросила Экс.
- Да. Но пока не думайте об этом. Послезавтра состоится торжество по поводу полного восстановления планеты. Сразу после этого вы сможете отправиться домой.
- Спасибо, мисс Маффин, - сдержано ответила Хэлси, но было видно, что девушки еле сдерживаются, чтобы не завизжать от восторга.
- Идите, - Маффин не стала мучить паладин и отпустила их.
