10
На следующее утро Майя, с трудом проснувшись, вместе с остальными девушками отправились на завтрак в столовую. В разгар трапезы директриса взяла слово.
-Дорогие ученицы! Сегодня вечером, по обычаю, будет проведён
бал, в честь нового учебного года! На бал будут приглашены ученики школы Омега, а также ученицы школы Бэтта. – по залу побежали тихие перешептывания.
-Я знаю, что мы никогда не приглашали учениц мисс Ореоллы к нам, но нужно быть терпимее друг к другу, и в этом году Министерство решило пойти на такой эксперимент. Я уверяю вас, всё будет хорошо. Все уроки отменяются. Я призываю вас всех постараться и превратить эту комнату в красивый бальный зал. Удачи вам!
Когда директриса закончила, вокруг поднялся шум. Все были воодушевлены услышанной новостью.
-И что вы думаете? – спросила Экс.
-Думаю, ничего хорошего, - скептически добавила Стэлла. – Ведьмы всегда доставляют проблемы, а я не хочу терпеть их выходки.
-Но, ведь будут специалисты. Они проследят за порядком.
-Будем надеяться.
-А чем вы думаете заняться?
-Я хочу помочь с украшением зала, - сказала Хелси.
-А я помогу с организацией праздника.
-Я тоже,- добавила Тана.
-Я не хочу тратить время на мелочи. Сразу пойду выбирать платье, причёску и прочие жизненно – важные вещи. А ты, Майя?
-Ну, я хотела сходить в библиотеку. У меня есть масса вопросов, ответы на которые я хотела бы найти. Думаю, в архиве школы я обнаружу всё необходимое.
-Ты не будешь готовиться к балу? – с удивлением спросила Стэлла. – Это ведь самое интересное!
-Стэлла, не хочу тебя огорчать, но в Альфе вся одежда выдаётся школьной администрацией.
-И что?
-А то, что ничего своего ты надеть не сможешь.
-Какой ужас!
Майе никогда не приходилось носить школьную форму, но она знала, что её носят в частных колледжах. Конечно же, её школа в Лорении не являлась таковой. Слово «форма» ассоциировалось у девушки с чёрными мрачными сарафанами и грубыми блузами времён Екатерины первой. К счастью она ошибалась. Форма школы Альфа состояла из простеньких туфель, светло – розовых чулков, чёрной пышной юбки, розовой блузки и такого же жакета с белой обшивкой по краях и ярким крупньм значком в форме буквы альфа.
-Ладно, я пошла в библиотеку.
-Только не опаздывай. Нельзя пропускать всё веселье. Возвращайся к девяти часам.
-Обязательно.
«Надеюсь, я смогу ответить на свои вопросы», – подумала девушка, идя в другое крыло школы.
Столовая находилась в задней части школы, рядом с общежитием. Чтобы попасть в библиотеку, девушке пришлось вернуться в учебный корпус. Библиотека располагалась в левом крыле школы. Она была огромной.
«Как здесь можно что-нибудь найти?» - спросила себя Майя. Она подошла к одному из шкафов и взяла том, стоявший на полке. «Проблема существования ориообразных в условиях магического кризиса».
-Ничего не пойму, - пробормотала Майя и поставила книгу на место.
-Так ты никогда ничего не найдёшь, - девушка чуть не вскрикнула от неожиданности. Обернувшись, она увидела низенького старикашку с острыми ушами, как у эльфа и усами, как у кота. Он был похож на гнома.
-Здравствуйте, - робко произнесла она.
Здравствуй. Я библиотекарь, Китти Леприкон. Ты наверно новенькая.
-Да.
-В нашей библиотеке создана поисковая система. Вон там, - эльф показал рукой в центр, где располагался читательский зал, - находится кафедра. Подойди к ней, положи на неё руку и скажи, что хочешь найти. Всё очень просто. Кстати, как тебя зовут?
-Майя Линдом.
-Будем знакомы, - старик быстро развернулся и скрылся между рядами шкафов.
Майя нашла кафедру, подошла к ней и положила руку…
«Флора и фауна измерения Мэджикс весьма разнообразна. Кроме обычных животных на здешних территориях обитает более 100 кланов переродков…»
«Каждая паладина имеет свою силу. Магическая энергия намертво срослась с человеческой сущностью и создала паладину. С давних времён паладины символизировали добро…»
«Ведьмы в своей сущности тоже имеют магическую энергию, но заложенное в них зло, меняет циркуляцию силы и таким образом у ведьм нет крыльев, но это не лишает их способности летать и колдовать…»
«Измерение Мэджикс имеет пять населённых планет: Лава, Нота, Дос и Сакрета. Столица измерения – Мэджикс. В отличии от всех остальных измерений и систем Меджикс не имеет звезд и солнц. Тепло и свет создает энергия, которой пропитана вся материя…»
-Скоро праздник. Не боишься опоздать? – Майя подскочила на месте. Возле неё стоял всё тот же старик-гном.
-А который час?
-Половина девятого. Гости уже прибывают.
-Как? Уже так поздно?! Спасибо вам за всё. Мне пора. До свидания! – крикнула Майя, выбегая из библиотеки.
-До встречи. – всё тем же безразличным тоном ответил старик.
Майя неслась по уже пустым коридорам со всей силы. Когда она вбежала в комнату общежития, там уже никого не было.
-Давай, Майя. Ты не позволишь себе пропустить свой первый бал, - повторила она, натягивая светло-голубое платье в пол с переливающейся пышной юбкой. Майе удалось быстро одеться и она поспешно направилась в сторону столовой. Вдруг, девушка услышала голоса. Они доносились из коридора, который соединял два крыла общежития.
«Странно, все внизу, а гостям нельзя подниматься на спальный этаж… Кто бы это мог быть? - она пошла в направлении лестницы.
И снова, как в тот раз, когда Майя увидела вспышки в парке, любопытство взяло верх. Девушка тихо подошла и выглянула из-за угла. Посреди коридора стояли три девушки. На них были надеты тёмно-красные платья. Коричневые накидки и такие же остроконечные шляпы.
«Это ведьмы! – пронеслось в голове у девушки. – Что они здесь делают?»
-И так, мы на месте. Что теперь?
-Теперь мы должны дождаться хаоса, который создадут подарки, и найти кольцо.
-Что ты сделала с теми подарками?
-О, ничего особенного. Просто подменила их на милых кваров.
-Это правда мило, - засмеялась одна из девушек.
-Иллюзия, покажи луч. Где он?
-Иллюзия, в тайну дверь отвори
и кольцо нам покажи! – проговорила одна из ведьм, и её взгляд стал, словно стеклянным. В воздухе возникли смытые образы. Вот Стэлла ложит кольцо в шкатулку, вот ставит шкатулку на тумбочку…
-Вот оно где!
«Нужно сообщить девчонкам. Они придумают, как всё исправить,» - подумала Майя и тихо побежала к лестнице.
Зал встретил её ярким светом, яркими цветами и лентами. Девушке ужасно хотелось остановиться и рассмотреть всех и всё как следует, но в голове всё стучала мысль о подарках и ведьмах. С трудом найдя подруг в толпе, Майя на одном дыхании выложила всё, что видела.
-Мы не должны позволить ребятам раздать подарки!
-Поздно. Смотри, уже вынесли сундук!
-У нас остался один выход!
-Какой?
-Мы должны попытаться снять заклинание!
-Стэлла, ты в своём уме? Как куча первокурсниц может снять заклинание чёрной магии?! – возмутилась Майя.
-Чтобы пользоваться силой, заклинаний знать не надо! – зло заметила Стэлла.
-Хватит! Ещё ссоры нам тут не хватало! Давайте попробуем.
-Станем в круг.
-Теперь повторяйте за мной. - Злое заклятие ведьм спади! Что было раньше в сундук верни!

Эти слова повторялись, пока паладины не услышали радостный смех. Это означало одно: подарки вскрыты, заклятие снято. Подруги вздохнули с облегчением.
- Мг – г – г - гр!!! Я их ненавижу!
-Колдовство не сработало! Почему?! – бесились ведьмы.
-Ничего, сёстры. Я всегда получаю то, что хочу! Мы ещё вернёмся!!!
Майю никак не отпускало произошедшее.
-Ты молодец. Быстро сообразила, - похвалила подругу Стэлла.
-Честно, я просто испугалась до потери пульса.
-Какая разница. Мы всё равно молодцы. Нам удалось спасти праздник от ЧП, - ликовала Тана.
-Согласна, - подтвердила Майя. Адреналин в крови запоздало начал своё действие и девушке было так легко и весело, что она, казалось бы, могла перепрыгнуть гору.
-Майя, смотри, - Стэлла толкнула подругу локтём.
-Что?
-Видишь того специалиста. Вон, тёмненький такой.
-Ну?
-Он смотрит на тебя.
-Правда?
-Ой, смотри, он идёт сюда.
К подругам правда направлялся тёмноволосый парень. Он был высоким и широкоплечим. Одет, как и все специалисты, в костюм, до боли напоминавший тот, который обычно одевают принцы из диснеевских сказок. Его волосы были аккуратно уложены и доходили до плеч.
-Доброго вечера, леди. Позвольте представиться. Я Мэтью Акрон. Мадемуазель, - обратился он к Майе, - позвольте пригласить вас на танец.
