РЕКЛАМА
•
OTM
8
-Долго ещё?
-Эй, наберись терпения. Ты ведь не в метро к следующей станции едешь. Это всё-таки другое измерение, - Майя и Стелла летели в разноцветном туннеле.
Майя знала, её жизнь никогда не станет прежней. Девушке не терпелось познакомиться с новым миром, в котором ей теперь предстоит жить. Она сделала выбор.
-Как ты вообще решилась на такой поступок?
-Тебя это удивляет?
-Нет, но я думала, ты умница-разумница, которая никуда не уходит без разрешения родителей.
-До сегодняшнего дня так и было.
-А что изменилось?
-Стелла, давай не будем, пожалуйста. Мне и так не просто. Это моё решение. Родители любят меня, и поймут мой выбор… надеюсь.
Вокруг продолжали мелькать яркие стены портала. То возникали, то расплывались виды на города, леса, озёра; затем всё стало тёмным, виднелись звёзды и небесные тела, веками бороздящие космос. Кое-где были видны планеты.
-Мы в… космосе?
-Да, а что?
-Ничего, просто я думала, что портал – вроде двери – отрыл, и уже попал в пункт назначения.
-Не путай сказочные миры из книжек и реальность. Миллионы световых лет за секунды не преодолеешь.
-Хочешь сказать, что Мэджикс находиться в этой Вселенной?
-Нет. Мэджикс – это параллельное измерение, материя. Которая «пришита» к границе этой вселенной.
-Э-э-э-э... А разве параллельное может пересекаться?
-Вообще нет, но материя может иметь неровности и складни, которые соприкасаются с этой вселенной. Из одной вселенной попасть в другую теоретически невозможно. Но на практике такой шанс имеется. Мы, паладины, освоили его и активно используем на протяжении вот уже миллиардов лет.
-А разве паладинам не подвластно перемещение в пространстве?
-Можно и так, но на такое перемещение потребуется много энергии.
-Ого…
-Что же ты хотела, подруга. Даже в мире магии законы физики никто не отменял. А вообще, не заморачивайся над этим. Даже местные учёные не все понимают теорию материи. О, мы почти прибыли.
Майя посмотрела вокруг и увидела что-то похожее на Солнечную систему. Множество планет вращалось вокруг одной, центральной, по только им известным орбитам. Все планеты кипели жизнью. Майя раскрыла рот в изумлении, рассматривая всё вокруг. Девушки приближались к центральной планете.
-Это столица измерения – планета Мэджикс.
-Ух-ты!.. – только и смогла сказать Майя. – У меня нет слов.
-Погоди, вот увидишь Альфу.
Они приближались всё ближе. Скоро стали различимы постройки и фрагменты рельефа.
-Смотри, вон Альфа, - Стелла указала пальцем на одну из построек.
Назвать Альфу школой язык не поворачивался. Это был огромный дворец. Школу окружал лес на множество километров вокруг. Территория была окружена чем-то похожим на стекло. Ворота, ведущие в школьный двор были сделаны из того же материала. Во дворе располагался большой фонтан, изображающий трёх паладин, стоящих спиной друг к другу. Фонтан окружали клумбы с цветами и зелёные газоны. Перед крыльцом была залита ровная площадка. Дальше возвышались ступени, ведущие на крыльцо. Своды поддерживали статуи всё тех же паладин, которые, подняв руки к небу, словно атланты, держали в руках небосвод. При этом лица паладин оставались всё такими же беспристрастными и серьёзными. Здание школы расположилось полукругом, обнимая огромными руками корпусов школьные клумбы и фонтан. Вся архитектура была щедро, но не наляписто украшена колоннами и искусной лепниной. На заднем дворе раскинулся пышный сад. Всё выглядело неприлично пышно и богато.
Вся школа блестела каким-то сиянием.
-Впечатляет… - прошептала Майя. Ничего больше она не могла сказать. Девушка в жизни ничего прекраснее не видела.
-Я же говорила, что тебе понравиться.
Трава во дворе школы ничем не отличалась от газонной травки, к которой с детства привыкла Майя. Почему-то Майя была уверена, что здесь все будет сверхъестественным.
«Стелла права. Пора забыть о фантастических книжках и жить в реальном мире. Тем более, что мой реальный мир почти ничем не отличается от сказки…»
-Эй, подруга, ты что уснула? – Стелла поток мыслей девушки. – Пойдём. Не дай Великий Феникс опоздаем на линейку, Фрида с нас три шкуры спустит.
-Что ты сказала? – не поняла Майя странной высказывание подруги, улыбнувшись.
-Идем, говорю.
Девушки подошли ко входу, где уже столпилось приличное количество учениц. Вскоре на крыльцо вышло две женщины. Одна постарше, лет пятидесяти пяти, а другая лет сорока. Как потом поняла Майя, пожилая женщина – это многоуважаемая директриса Альфреда Маффин, а вторая – мисс Фрида Страйкер, завуч по воспитательной работе.
Альфреда Маффин выглядела довольно просто: тёмные волосы с проседью, стянуты в тугой пучёк, худое угловатое лицо с добрыми глазами и худощавая, сухая фигура. Эта женщина была невысокого роста. Одета в строгий тёмно-синий костюм со значком на левой груди в форме греческой буквы, в честь которой и называлась школа.
Фрида Страйкер была полной противоположностью директрисе. Высокая, стройная, коротко стриженая, одета в серый строгий костюм с таким же значком, как у мисс Маффин. У директрисы было лицо доброй бабушки, которое излучало доброту и мудрость прожитых лет. Страйкер же выглядела угрюмой и недовольной всем миром. Хоть она и была молода, между бровей уже проступила морщинка.
-Здравствуйте, дорогие девушки – с улыбкой начала директриса стандартную речь. – Я рада видеть вас на пороге нашей школы! – директор рассказала о пути паладины, который очень сложно пройти, о том, что все с этим справятся и т. Д. -…А сейчас я передаю слово своему заместителю мисс Фриде Страйкер.
-Девушки, - начинает завуч официальным тоном, - я рада приветствовать вас. Сейчас вы распределитесь по комнатам, а потом просим вас явиться в главный холл, и получить форму. Все свободны!
Народ начал двигаться ко входу. Внутри Альфа была ещё прекраснее, чем снаружи. На стенах. Вдоль коридоров, висели портреты разных людей, а потолок… Майя открыла рот от удивления, вверху, вместо привычного потолка плавали облака…
-Стелла, что это? – прошептала девушка.
-А, впечатляет? Потолок создан с помощью магии. Ночью небо изменится. Ты со временем привыкнешь ко всему этому. Ну же, идём.
-А как мы найдём наши комнаты?
-Где корпус общежития я знаю, а там посмотрим.
Девушки миновали коридоры школьного корпуса, поднялись по лестнице и пошли по коридору. Когда он закончился, девушки повернули направо и перед ними открылся ещё один коридор, но этот был шире. По обе стороны находились двери, на которых были наклеены таблички с именами учащихся.
-Теперь нам нужно найти свои имена.
-Как у вас тут всё… ново…
-Ладно, своими впечатлениями поделишься потом. Я устала. Ух-ты, мы будем жить в одной комнате, - обрадовалась Стелла. Сейчас кинем чемоданы и пойдём получать форму.
Стелла толкнула дверь. Перед Майей открылась большая комната, вроде гостиной. Из неё выходило ещё четыре двери. Сама гостиная была очень проста. Из мебели здесь был только журнальный столик, диван и пара кресел. На полу лежал пушистый ковёр, а стены украшали странные цветы в золотых вазах. Эта комната больше напоминала столичную квартиру в центре города, нежели опочивальню в замке параллельного измерения. Одна дверь открылась. Из неё вышла девушка.
РЕКЛАМА

-О, привет. Я Эксплосса, а как вас зовут?
Майя с любопытством разглядывала незнакомку. Девушка была высокая и складная, довольно стройная.
Она выглядела ярко. У неё были рыжие волосы, собранные в хвост, золотисто-карие глаза и смуглая кожа. Одета она была в тёмные бриджи и красную майку на одной бретельке.
За короткое время пребывания здесь, Майя заметила, что никто не пользуется косметикой. В старой школе невозможно было встретить ни одной девушки без грамма косметики на лице, а здесь всё по-другому. Может это правило школы?
-Я Стелла, - представилась подруга, - а это Майя.
-Привет, - поздоровалась Майя.
-А кто ещё будет с нами жить?
-Пока пришла только я да вы. Но, я думаю, мы скоро узнаем, с кем будем делить кров этот учебный год.
-Хорошо. Сходим за формой, - предложила Стелла.
Форма оказалась не столь ужасной, как её представляла себе Майя. Этот факт значительно приподнял девушке настроение.
Когда девушки вернулись обратно, они увидели двух новоприбывших учениц.
-Привет, мы уже вас заждались, - жизнерадостно улыбнулась одна из них.
-Давайте знакомиться. Я Хэлси.
-А я Тана.
Хэлси была высокой, стройной и сильной девушкой. Её кожа была загорелая, а волосы белые, словно молоко. Забавно было видеть тёмнокожую девушку с белыми волосами. Её одежда выглядела не менее странно. Хэлси была одета в яркие лосины, поверх которых была одета мини юбка… ну, или что-то вроде этого. Сверху был топ с одним длинным, а другим коротким рукавом.
Вообще, Майя заметила, что в Альфе никто не стесняется экспериментировать со своим внешним видом, и каждый носит то, что хочет.
Тана же – полная противоположность Хэлси. Майе она напоминала сундук фокусника, скрывающий тайну. Сама Тана же была низкой и худой… нет, лучше сказать хрупкой. Её волосы очень коротко острижены и уложены так, что сзади они торчали в разные стороны, а спереди, чёлка куполом обрамляла лицо, ровными прядями спускаясь по лицу до подбородка. Глаза такие тёмные, что отличить радужку от зрачка почти невозможно. Тана одета в чёрный блестящий топ и фиолетовую юбку в пол из лёгкой ткани.
-Очень приятно.
-Я Стелла, а это Майя.
-Ну, вот и познакомились.
Девушки принялись раскладывать вещи, а когда покончили с этим, разместились в гостиной, чтобы немного отдохнуть. Стелла, которая не могла сидеть молча, поведала историю, которую пережила за последние пару дней.
-Так ты, Майя, прилетела с Земли? – спросила Хэлси.
-Ну… вроде того…- девушке было непривычно общаться на подобную тему, и в данной ситуации она чувствовала себя крайне неуютно.
-Не знала, что там ещё остались паладины… Я думала, они все погибли во время Чумы…
-Видимо, не все…
-Да что мы обо мне, да обо мне? – возмутилась Майя. – Расскажите мне о вашем мире… Мне интересно совершенно всё! Стелла, ты говорила, что являешься принцессой?
-Да, конечно. Я наследница трона королевства Сания. Живу с мамой и папой. Сания – уникальная планета. Там никогда не бывает дождя. Моя сила основана на свете крупных звёзд и тепла, - Майя была рада, что ей повезло изменить тему.
-А откуда ты так хорошо знаешь школу? Ты здесь уже была раньше? – спросила Майя.
-Как тебе сказать…- замялась та.
-Я слышала, что в прошлом году Стелла взорвала МЛЭЗ.
-Кого? – не поняла Майя.
-Магическая Лаборатория для Экспериментальных Занятий, - объяснила Тана.
-И что с тобой сделали?
-Незаслуженно исключили, - с лёгкостью ответила та.
-Незаслуженно?
-Мой отец возместил все убытки. Фрида позволила мне, страшному нарушителю дисциплины, начать обучение в этом году заново.
-Ну и шалунья же ты! – засмеялась Майя. – А ты, Эксплоссиона, как живёшь?
-Моя биография не столь весёла и разнообразна как у Стеллы. Родом я с планеты Лава. Она находиться в восточном измерении, или как ещё говорят, на краю света. Я воспитывалась в очень жёстких условиях. Самого детства меня обучали разным наукам, языкам, этикету и манерам поведения. Мой отец считает, что принцесса должна во всём быть идеальной. В этом я с ним согласна, но упущена одна маленькая деталь: детство и юность не могут длиться вечно. Время идёт, и я не хочу чтобы, когда я стану старой, у меня не было даже воспоминаний из юности. Конце - концов меня всё достало, и я сбежала в Альфу. Меня долго искали, и когда нашли, я мотивировала свой поступок тем, что мне надо практиковаться в своих знаниях этикета, и принцесса, вроде меня, не может делать этого, живя затворницей. Родители до сих пор на меня сердятся. Мама всегда говорила, что мой характер под стать моей природной силе.
-А какая у тебя сила?
-Я пиротехник.
-Чего?
-Могу взорвать абсолютно всё. Первый раз, я помню, когда никто не знал ещё какой у меня тип силы, я училась готовить и подорвала кухню. К счастью, повариха, которая была моим учителем по кулинарии в тот момент вышла и не пострадала от взрыва.
-А как же ты?
-На меня моя же энергия не влияет. Совсем.
-А от чего зависит, какой силой будет владеть паладина? – спросила Майя.
-По большому счёту – ничем. Разве что местом обитания. Каждое измерение пропитано определённым типом волшебной энергии. Суть везде одинаковая, но форма разная. Например, Сания – планета солнца. Там всегда тепло. На Лаве много вулканов и т. д. – пояснила Эксплоссиона, увидев непонимающий взгляд Майи.
– Наши силы – это природные явления, и их вид зависит от местности, в которой они зародились. В остальном, энергия зависит от генома, как цвет глаз или волос, - продолжила Тана.
-Откуда вы столько знаете? Это же, как я понимаю, теория, что-то вроде нашей биологии или анатомии. Вы же здесь впервые, не считая Стэллы, – пыталась понять Майя.
-С рождения паладины не используют силы. Мы рождаемся простыми детьми. В нашей крови протекает энергия, но она не активна. К совершеннолетию происходит активация, и, однажды, паладина не осознанно проявляет свои способности. Примерно к шестнадцати годам все паладины отправляются в школу, чтобы научиться использовать свои способности. Отвечая на твой вопрос, паладины королевских кровей проходят отдельный курс обучения теории. По этому, некоторые владеют большей базой знаний, чем остальные, - закончила Тана.
-А какой у тебя тип силы?
-Я из Сакретты, и владею способностью давать ответы на некоторые вопросы, не защищённые чужеродной силой.
-Ты что, телепат? – спросила Майя.
-Нет, но это что-то похожее.
-А почему учёба начинается летом?
-Между измерениями существует небольшой временной барьер. По - этому здесь время искажено, но когда привыкаешь мотаться между измерениями, то не замечаешь этого.
-Хэлси, а ты что молчишь?
-А что мне говорить?
-Расскажи о себе.
-Я из планеты Дос. Там все помешаны на спорте. По этой причине мои способности больше имеют физический характер, нежели магический.
-А у тебя в семье все спортсмены? Какие твои родители?
-Я их вообще не знаю. Мои дядя и тётя, которые меня воспитали, говорят, что родители погибли, когда я была маленькой при непонятных обстоятельствах. Я пыталась узнать больше, но они, как шпионы, ничего не говорят. Такое ощущение, что они что-то не договаривают… И за это я их ненавижу…
РЕКЛАМА

-Так нельзя, - возмутилась Майя. – Ты должна быть им благодарна за то, что они воспитали тебя.
-Я должна… А они не должны мне рассказать всё, что знают о моих маме и папе! Может, они до сих пор живы, а я ничего не знаю!
-Ну, девочки, успокоились. Живо! – тоном, не терпящим возражений, приказала Эксплоссиона.
-Ладно, извини. Я не должна лезть, куда не просят… Стелла, а в Мэджиксе есть ещё учебные заведения?
-Ты что! Мы же в центре измерения! Конечно же Альфа не единственная школа. В столице три школы: Альфа – школа для паладин, Бета – школа для ведьм и Омега – школа для специалистов.
-А кто эти «специалисты»?
-Это молодые волшебники. Ведьмы изучают чёрную магию, паладины – добрую энергию, а специалистов обучают физическим, моральным и магическим приёмам для поддержания равновесия между нами – паладинами и ведьмами.
-Иногда организовывают общие праздники, и специалисты прилетают к нам.
-А ведьмы? – непонимающе спросила Майя.
-Паладины и ведьмы – противоположны. Когда мы встречаемся, обязательно случается что-то плохое. Ведьмы слишком самоуверенны и не пытаются избегать конфликтов.
-Кстати, а почему ведьмы натравили на вас огрообразного? – спросила Хэлси.
-Это сделали ТРИКС. У них навязчивая идея: найти и заполучить самую мощную силу во Вселенной – Силу Феникса. Ведьмы уверенны, что эта сила скрыта в моём Солнце.
-В каком Солнце? – спросила Тана?
-Это тот посох, о котором ты не смогла мне рассказать? – спросила Майя.
-Да. Я не могла говорить о луче человеку, но теперь, когда ты решила стать паладиной, это не секрет. Некоторые паладины, в основном королевских кровей. Имеют предметы – талисманы. Моё магическое кольцо называют солнцем потому, что в нём сокрыта энергия моего королевства. Она даёт мне, наследнице трона, силу. А на счёт силы, я могу сказать, что мой перстень конечно силён, но не на столько. Нельзя сравнивать его с Силой Феникса.
-Неужели она такая мощная?
-Дело в том, что её никто не видел. Я имею ввиду, в действии, и никто не знает, где она, или кто ею обладает. Феникс – это птица, которая сгорает в собственном огне и возрождается из пепла. Считается, что Сила Феникса – это материя жизни, которая создала все измерения и миры, а после того куда-то исчезла. В древней легенде говориться:
Рожденный из пепла,
горящий в огне,
живет он не в чем-то,
он спрятан во мне.
Король без короны
в мертвое царство войдет
И принцессу, лишенную королевства обретет.
Падут все оковы,
Цепями звеня,
И засияет снова Феникс,
В небесах паря!
-Ого! - только и смогла произнести Майя. – А что это значит?
-Откуда я знаю. Ты лучше у ТРИКС спроси. Они же только и делают, что разгадывают эту тайну.
-А кто такие ТРИКС?
-Так мы, паладины – ученицы называем самых опасных и сильных ведьм – Мару, Иллюзию и Алхимию.
-Чем-то напоминает детский сад, - попыталась сострить Майя, но попытка была не удачной. –Но зачем им эта сила?
-Ты что, вчера родилась? Все злодеи хотят присвоить высокий чин, большие деньги, а в нашем случае Силу и власть, которую можно заполучить с её помощью.
-Ясно…
-Майя, а расскажи как ты живёшь, - спросила Тана. –Ты ведь только попала в наш мир и узнала о своём предназначении. Что ты чувствуешь?
-А что может чувствовать потерявшийся ребёнок? Я жила на Земле, училась в школе. Знать не знала о том, что где – то существует какая-либо жизнь, и тут встретила Стеллу. Мой мир перевернулся с ног на голову… Я столько всего передумала, пока решилась отправиться сюда… Ради этого мне пришлось сбежать из дома… Надеюсь, я не ошиблась и не пожалею о своём поступке.
На несколько минут воцарилась тишина.
-Грустно… - осмелилась нарушить тишину Тана.
-И что ты теперь думаешь делать?
-Я хочу найти ответы. Хочу узнать, могут ли люди получать энергию. Если нет, то как я её получила и… возможно… как я попала на Землю…
-Это непростые вопросы, но мы тебя не бросим, верно, девочки? – Эксплоссиона посмотрела на одноклассниц.
-Я хочу тебе помочь! – поддержала её Тана.
-Стелла, видя, что все загрустили, решила разрядить обстановку.
-Я не знаю как вы, а я хочу спать, - девушка наигранно зевнула во весь рот и рухнула лицом в подушку. Все засмеялись.
-Стелла, ты такая смешная… - не прекращая смеяться, сказала Эксплоссиона.
-Да уж какая есть, - Стелла наигранно надула губы, радуясь в душе, что ей удалось развеселить подруг. Эксплоссиона, можно я буду называть тебя Экс? Дело в том, что я легче запоминаю названия магазинов или имена дизайнеров, а такие термины даются мне с трудом. К тому же так короче.
-Имя у меня и правда длинное, так что называйте меня как вам удобно.
-Ой, уже так поздно, - заметила Тана, глядя на часы.
-Точно, завтра на уроки… Видимо, нам правда пора спать.
-Всё, спокойной ночи.
-Спокойной ночи.
Все разошлись по комнатам. Погас свет.
9
«Спи моя радость, усни,
в замке погасли огни...
Гномы уснули в саду,
Русалки отдыхают в пруду…»
- А – а – а – а – а!!! – Майя резко поднялась и села в постели. Лицо было покрыто холодным потом.
-Майя, что с тобой? – послышался сонный и взволнованный голос Стеллы из темноты.
-Мне снился сон.
-Кошмар? Ты кричала…
-Нет. Кто – то пел мне колыбельную. Картинка была размыта, но голос смутно знаком.
-Может это колыбельная твоей мамы? Сегодняшний день был очень насыщен. Твой мозг получил большой стресс. Возможно ты просто скучаешь?
- Не–е-ет, Стелла, здесь что-то другое. Этой песни я никогда не слышала.
-Можно тебя спросить?
-Конечно.
-Что это за подвеска у тебя на шее? Сколько я тебя знаю, ты никогда его не снимала. Она тебе очень дорога?
-Честно, я не помню откуда она у меня. Я ношу её с самого детства. Мама говорит, что это подарок бабушки, но я этого ничего не помню…
-Дело в том, что это магический предмет. Я чувствую его энергию…
-Что?!
-Ладно, не обращай внимания. Разберёмся с этим утром. Спи.
- Спокойной ночи.
-Спокойной ночи.

