20
- Только Фрида могла придумать столь мерзкое наказание, - негодовала Стэлла. – Главное, Маффин ничего против не имела. А ещё обещала сильно не наказывать. Обманщица!
- И как же ты себе представляешь «лёгкое» наказание? – спросила Тана.
- Ну, не знаю… Например, могла бы оставить нас на день без сладкого.
- Какой ужас! – засмеялась Хэлси. – Вот ты не любишь мисс Фриду, а она отнеслась к нам гуманнее, чем ты.
- В чём же это проявляется?
- Ты нас хотела лишить сладенького, - смешным детским голоском проговорила Майя, - а Фрида…
- А Фрида отправила нас чистить Авгиевы конюшни и выполнять Сизифов труд, - мрачно закончила Стэлла. – Да уж, верх гуманности.
У девочек было всего полдня, чтобы навести порядок в школьных конюшнях. Одним из навыков, которым обучали специалистов, была верховая езда.
- Я слышала, что в Омеге лошади являются одними из лучших в Мэджиксе, - сказала Экс, сгребая сено в охапку.
- Не понимаю, как бедным животным удаётся здесь выживать, - возмущённо пробубнила Стэлла.
- Да ладно тебе. Мы ещё и легко отделались. За то, что мы сделали, нас могли вообще выгнать из школы. И куда бы мы подались?
- Как куда, в Бэтту, конечно же. Там ведь любят нарушителей дисциплины.
- Этот сарказм был не к месту,- буркнула Стэлла.
Конюшня была длинным ангаром. То там, то тут лежали кучи сена, которые нужно было убрать. В воздухе витал не самый лучший запах, но рой мух, который не давал покоя паладинам, видимо, так не думал.
- Если бы я знал, что за мной будут ухаживать столь милые уборщицы, то сам бы с удовольствием стал лошадью. Вы, красавицы, к нам на время, или на постоянную работу устроились? - прозвучало откуда-то сзади. Девушки вздрогнули от неожиданности и обернулись. Недалеко от входа стояло два парня – специалиста. Их лица не были знакомыми никому из паладин. Говоривший был высоким и сильным на вид, в отличии от своего друга, а на его лице сияла самодовольная ухмылка.
Большинство лошадей паслись на улице, но в здании всё ещё осталась пара тройка животных. Видимо, эти двое пришли за своими лошадями, которые стояли в стойле.
- Если бы ты стал лошадью, от тебя было бы намного больше толку. Будь другом, иди своей дорогой, - сказала Стэлла. Она всё ещё злилась на то, что их наказали таким способом. Для принцессы было унизительно чистить конюшни, а теперь ещё и какой-то неотесанный идиот над ней издевался. Этот невоспитанный тип зацепил за больное, и Стэлла не собиралась с ним любезничать.
- Следи за словами, - ядовито прошипел тот. Улыбка с лица мигом испарилась.
- Да и тебе бы не помешало сделать то же, - заступилась за подругу Хэлси. - А то вроде смелый и храбрый специалист, а вон лошади, и те благороднее тебя себя ведут.
- Да как ты смеешь! Ты хоть знаешь, с кем разговариваешь?!
- Прекрати, Лайт. Иди, куда шёл, не позорься, - позади грубияна появился ещё один человек. В конюшне становилось людно.
- Да что ты… - Лайт обернулся, увидев новоприбывшего. Затем молча вышел, продолжая гневно сопеть. Его дружок ещё раз взглянул на паладин, и как верная дворняжка, последовал за своим «хозяином».
- Вы уж извините, - сказал парень, подходя ближе, - он всегда такой. Наши все его уже знают, и никто не обращает внимания на его приступы звёздной болезни. Меня зовут Лен, - он дружелюбно протянул руку стоящей ближе всех Хэлси и улыбнулся.
- Очень приятно. Я Хэлси. А это Майя, Тана, Эксплосса и Стэлла.
- Мерзкий тип, этот ваш Лайт, - недовольно произнесла Стэлла.
- Что есть, то есть, ну а куда его денешь?
- И то правда. А как ты тут оказался?
- На самом деле я сегодня дежурный по конюшне. Сачковал немного. Нарвался на профессора. Пришлось идти сюда и делать вид, что ревностно выполняю свои обязанности. Вижу, я вовремя, - парень рассмеялся, и паладины последовали его примеру.
