- И куда ты меня завёл? Скоро солнце зайдёт. Мне нужно возвращаться, - Хэлси села на бревно. – Вот что теперь делать? Споти, это ты виноват.
Хэлси встретила Споти – детёныша динозавра, названия которого она не знала, в джунглях. Обиженная на Стэллу, она убежала в лес. Не хотелось никого видеть. Идя строго по тропинке, чтобы не потеряться, девушка услышала какой-то скулёж. Пошла на звук и обнаружила малыша. Споти застрял своим костяным «воротником» между стволами деревьев. Хэлси понимала, что это динозавр, хоть и маленький, что в любой момент может явиться его мамаша, и тогда девушке не поздоровиться, но ей стало жаль зверёныша. Она помогла ему выбраться. Споти был размером с крупную собаку и вёл себя приблизительно так же. Из благодарности за освобождение он бросился лащиться. С того момента они друзья. За играми Хэлси не заметила, как зашла глубоко в лес и потерялась.
- Ребята наверное волнуются… Не стояло мне уходить, - размышляла вслух паладина. – Но Стэлла меня вывела. Ты хочешь ей помочь, а она ещё тебя и упрекает, что справилась лучше неё. Не способна преодолеть препятствия, а винит окружающих, - Споти залез передними лапами на колени девушки и сосредоточенно слушал, словно пытался уловить корень проблемы. – Хотя, - продолжала Хэлси, - это же Стэлла. Что с неё взять? Да и я дала слабину. Когда такое было, чтобы Хэлиана, принцесса королевства Дос теряла над собой контроль. Я должна вернуться, и извиниться перед ней. Ей и так не просто, и конце - концов, она моя подруга! – Споти одобрительно пискнул.
- Какой же ты милый, - улыбнулась девушка. Споти потянул носом воздух, внюхиваясь. Затем спрыгнул с ног паладины и, приняв оборонительную позицию, заворчал на ближайшие кусты. Послышалось шуршание листвы. Там что-то было. Девушке стало страшно. Она вскочила с бревна, готовая в любой момент бежать. Да, именно бежать, ведь поблизости не было водоёмов, чтобы она могла использовать свои способности, но это не понадобилось. Из листвы вынырнула огненно-рыжая макушка.
«Это Джастин», - мелькнуло в голове, и девушка облегчённо вздохнула.
- Ну, наконец, нашлась. Где тебя носит, - угрюмо, как обычно, проворчал парень, но это была лишь маска. Глубоко в душе он был рад, что с Хэлси всё в порядке, что она жива и здорова, что она рядом…
- Как ты меня нашёл?
- Пошёл по твоим следам. Потерялся. Так же как и ты.
Споти посчитал возмутительным то, что новоприбывший до сих пор не обратил на него, ужасного динозавра, никакого внимания. Он начал рычать, стал между Хэлси и Джастином, как бы защищая девушку.
- А это ещё что за чудо-юдо? - вскинул брови парень.
- Это Споти. Я вытащила его из западни, и теперь он не хочет уходить.
Джастин почесал малыша в холке, и тот смирился с его присутствием.
- Нам пора возвращаться. Солнце садится.
- Ты знаешь дорогу?
- Не особо, но ничего, разберёмся.
- Тогда пошли.
Ребята двинулись вперёд. Споти даже не подумал оставить их. Джастин рассказал, как они с Леном отправились на поиски, и как потеряли друг – друга.
- Выходит, мы идём искать Лена?
- Нет, мы возвращаемся в лагерь, - отрезал Джастин.
- Но он ведь бродит где-то там, - девушка указала на лес, - и сам оттуда не выберется! Мы идём его искать.
- Нет. Я отведу тебя в лагерь, пусть твои подруги с тобой нянчатся, а мы со специалистами возьмем фонари и найдём Лена.
- Отлично, тогда ты, если хочешь, иди в лагерь, а я иду на поиски Лена, - Хэлси остановилась у большого дерева и упрямо сложила руки на груди.
- Слушай сюда, - парень резко шагнул вперёд и опёрся руками о дерево по обе стороны, не давая паладине пути к отступлению, - сегодня мы с Леном рисковали жизнью, чтобы найти тебя, наивную девчонку, в диких джунглях. Мы пришли сюда для того, чтобы вернуть тебя, и теперь, если будет нужно, я насильно отнесу тебя в лагерь. Лен – специально обученный специалист старшего курса. Он справится, а вот тебе угрожает немалая опасность. Если не джунгли прикончат тебя, то я лично это сделаю, если не прекратишь вести себя как ребёнок. Так что не дури, - Хэлси была поражена таким выбросом. Она стояла неподвижно. Миг Джастин смотрел в её глаза. В них было что-то… Страх. Она его боится. Что же, так будет лучше. Джастин развернулся и пошёл вперёд, не оборачиваясь.
- Идём. Уже темнеет.
Солнце действительно уже спряталось за деревьями. Тени сгустились.
Они шли молча. Каждый думал о своём.
«И как он только дорогу разбирает? Здесь же ничего не видно, да и джунгли выглядят совершенно одинаковыми», - думала Хэлси. В голове у парня роились более угрюмые мысли.
«Искать Лена. Да как ты его сейчас найдёшь, если мы сами не уверены, где находимся. Для неё, конечно, это не аргумент. Гормоны в голову бьют, значит всё – нужно искать Лена. Без него никак. А теперь она меня ещё и боится. Хотя так её легче будет доставить в лагерь, где она будет в безопасности. Что со мной вообще происходит? Почему я на неё так набросился из-за того, что она вспомнила о Лене?»
Откуда-то сбоку послышалось громкое тяжёлое дыхание. В густых сумерках было тяжело разобрать откуда оно. И кому принадлежит. Звук тяжёлых шагов означал приближение существа.
- Что это, - испуганно прошептала Хэлси.
- Старший брат твоего Споти.
Совсем рядом разнёсся рык. Джастин обернулся на звук. Перед ним возвышалась туша такого же динозавра – хищника, который заставил их с Леном прыгнуть в водопад немного ранее. Кто знает, может это был тот самый великан.
- Бежим! – схватив девушку за руку, Джастин бросился прочь.
Куда бежать? Да без разницы. Лишь бы подальше от этого монстра. И они бежали. Монстр не отставал. Тут Хэлси спотыкается о какую-то корягу и падает. Джастину приходится остановиться, чтобы помочь ей подняться на ноги. Гиганту хватает этой форы, чтобы догнать беглецов. С громким рычанием он бьёт лапой ближайшую жертву, и ёю оказывается паладина, но удар так и не достигает цели. Джастин закрывает девушку своим телом. От удара он падает, но тут же вновь поднимается на ноги. Он поднимает Хэлси на руки и продолжает бежать. Осознание того ЧТО он держит на руках придаёт сил. Они выбегают на поляну, чудовище не отстаёт. Вот под ногами ниоткуда появляется вода, и Джастин не задумываясь, ныряет. Это озеро. Под водой парень осознаёт, что его ноша куда-то исчезла. Он выныривает, чтобы осмотреться. Что же он видит? Огромная масса воды, получившая форму человеческого существа, сражается с динозавром. Похоже, ему это не нравится. Наконец , чудовище с глубоким рычанием признаёт своё поражение и уходит прочь.
Вода начинает возвращаться в свои берега, а совсем рядом с Джастином в воду плюхается обессиленная Хэлси.

Огонь тихо трещит, отбрасывая блики на стены пещеры. Снаружи вовсю свирепствует ливень, барабаня каплями по серому камню.
- Твой прогноз исполнился. Смотри, как льёт.
- Да, и я что-то не слышу, когда он закончится, произнесла Хэлси. Девушка действительно сидела, прислушиваясь к шуму воды за стенами их убежища, словно дождь мог ей о чём-то рассказать. Ах да, он ведь действительно может с ней говорить – Хэлси подвластна стихия воды.

- Похоже, нам придётся ночевать здесь, в лесу, - говорит Джастин, подкидывая в огонь веток. – Уже совсем стемнело. Днём мы плохо ориентировались, а ночью и вовсе ничего не стоит потеряться, да ещё и в дождь, - он ждёт, когда же эта несносная паладина начнёт упираться, что-то доказывать. Минуты утекают сквозь пальцы, а девушка всё молчит.
- Что-то не так? – эта тишина угнетает парня.
- Нет, всё в порядке, - отвечает паладина бесцветным голосом. Споти лежит возле неё. Даже после нападения динозавра он не оставил Хэлси.
Решив, что Джастину стало грустно, детёныш поднимается и ковыляет на другой конец костра.
- Что такое, малыш? – улыбается парень. Он гладит животное по массивной голове. Споти начинает играть, то и дело толкая специалиста мордой. Он обходит его с другой стороны, и снова толкает. Джастин начинает смеяться.
Лицо Хэлси тоже озаряет улыбка. Как мило выглядят эти двое. Споти толкает юношу в спину, и лицо того искажает гримаса боли.
- Что такое? - спохватилась Хэлси.
- Ничего, всё в порядке, - отвечает Джастин, поборов боль.
- Не ври. Дай посмотрю, - Хэлси подползает ближе. Споти лежит рядом с виноватой мордой. Его напугал Джастин.
Одежда обоих изодрана в клочья. От форменного плаща специалиста не осталось почти ничего. Хэлси поднимает остатки плаща. О Боже! На спине парня зияет четыре пореза. Вся спина покрыта грязью и свежей кровью. Должно быть, это последствия встречи с динозавром.
- И это, по-твоему, «порядок?!». Это, - паладина указала на раны, - нужно промыть.
Девушка подошла к выходу из пещеры, словно хотела выйти под дождь. Когда она вновь вернулась к костру, в руках у неё трепетала от каждого движения капля размером с крупное яблоко.
-Сними это рваньё и повернись к огню спиной, чтобы мне было лучше видно.
- Да не надо. Так заживёт, - как-то нерешительно запротестовал Джастин. Ему непривычно было видеть Хэлси такой решительной. А ещё он даже представить боялся, что она будет промывать его раны, касаться кожи своими руками.
«Да что же со мной происходит?»
- Ты меня слышишь? – произнесла Хэлси, пытаясь привести парня в чувства. Оказывается, всё это время он сидел и пялился на девушку.
- Да, конечно, - наконец очнулся.
Конце-концов Джастин сдался и позволил помочь ему. Капля в руках Хэлси тонкой струйкой потянулась к повреждённой коже, разлилась, омывая раны. Затем мелкие брызги впитались в глубину порезов, очищая их от инфекций. Когда ситуация значительно улучшилась, вода вновь вернулась в каплю на ладони девушки. Теперь она не выглядела такой свежей и чистой, как сначала. Паладина отбросила каплю прочь.
- Зачем ты это делаешь? – взгляд Джастина был сосредоточен на остатках воды, впитывающейся в землю.
- Что именно? – беззаботно спросила Хэлси.
- Ты же меня терпеть не можешь. Почему ты сейчас промываешь мои раны?
- Во-первых, я терпеть не могу не тебя, а то, как ты себя ведёшь, а во-вторых… Зачем ты закрыл меня от той твари? Ты ведь мог пострадать куда сильней.
- Так было правильно.
- Ну вот и я помогаю тебе сейчас, потому что так правильно.
В очередной раз воцарилась тишина. Споти подкрался к Джастину и положил голову ему на колени.
- Почему ты так живёшь? – наконец прервала тишину Хэлси.
- Как?
- Зачем ты прикрываешься от всех маской. Почему пытаешься убедить всех в том, что ты угрюмый, жестокий одиночка которому никто не нужен? Зачем обманываешь мир и самого себя? – девушка не спускала своих тёмно-синих глаз с Джастина. Этот взгляд сбивал его с толку, выбивал из колеи.
- С чего ты взяла, что это именно так?
- Человек, образу которого ты пытаешься подражать, не подставился бы, чтобы спасти кого-то.
- Так ты считаешь меня благородным рыцарем? – криво улыбнулся парень.
- Не знаю. Мне кажется, ты плохой актёр, но хороший человек. Вот только сломленный. Ты боишься доверять людям, потому и сидишь в своей скорлупе.
Джастина передернуло. Казалось, эта девушка, заглядывает ему в душу, читает его мысли. Он думал, что знает эту паладину, но сейчас рядом сидел совершенно незнакомый человек. Ему почему-то вспомнилась та ночь, когда ночная фея танцевала на озере. Сейчас рядом вновь оказалась та самая ЕГО фея. Затем воспоминание о Лене, о том, как он целовал Хэлси, разогнало тот розовый туман, коконом опутавший сознание.
Парень не понял, что его подтолкнуло, и в какой момент это случилось, но вот он приближается к лицу девушки, робко касается её губ своими. Боясь, что она сейчас же оттолкнёт его, он отстраняется, готовый получить заслуженную пощёчину, но… Вместо этого Хэлси обвивает руками его шею, всем телом прижимается к нему и целует. Дарит ему то, в чём он так нуждается. Целует сладко, страстно. Шум дождя примешивается к их частому дыханию, создавая божественную симфонию. Осознание происходящего приторным мёдом разливается по всему телу обоих.
«Неужели я влюбился?» - проноситься в голове, но тут же эта мысль растворяется в необъяснимых волнах радости и всепоглощающего счастья. Джастин крепче прижимает девушку к себе, и понимает, что никогда не сможет её отпустить.
Когда это началось? В начале ведь была только холодная ненависть и презрение. А может быть, тогда они просто не осознавали, как сильно похожи? Кто знает, да и кого это теперь интересует?
Не понять, кто первый прервал поцелуй. Скорее всего, реальность одновременно постучалась к ним, и беспощадно заставила спуститься на землю. Сейчас они сидят, удивлённо смотря друг на друга. На щеках у Джастина проступает румянец. О, как же мило он выглядит с ним. На щеках Хэлси тоже распускаются алые розы.
- Джас… - шепчет девушка.
- Прости, - тем же шепотом отвечает парень. – Поздно уже. Нужно немного поспать, - уже нормальным голосом говорит Джастин. Быстро натянув то, что осталось от одежды после дневной прогулки в джунглях, ложится у костра. – Спокойной ночи, - он закрывает глаза и усиленно делает вид, что спит.
- Спокойной ночи, - тихо повторяет Хэлси и тоже ложится.
А дождь всё идёт…идёт…идёт…
Ночь прошла беспокойно. Джастин проснулся первым. От костра поднималась тонкая струйка дыма. В пещере царил полумрак. Ливень кончился. Хэлси спала в обнимку со Споти, свернувшись калачиком. Парень немного посидел рядом, не находя сил, чтобы потревожить девушку, но время не ждало и нужно было пускаться в путь.
- Хэлиана, просыпайся, - девушка пошевелилась и открыла глаза. Сонно потянувшись, она улыбнулась.
- Доброе утро, - эта приветливость немного смутила Джастина, и он отвёл взгляд. Он был уверен, что после вчерашнего Хэлси, как минимум будет избегать его. Видимо, воспоминания о событиях, случившихся накануне, вернулись к девушке, потому что улыбка на её лице тут же померкла.
- Нам нужно возвращаться. Ребята будут беспокоиться.
- Да, ты прав, - девушка быстро поднялась и умылась свежей водой из озера. Где-то через полчаса они уже прокладывали путь через джунгли.
Шли молча. Не то чтобы говорить не хотелось, или было не о чём, просто… Между ними густым туманом повисла какая-то неловкость, и никак не хотела исчезать. Так и двигались в тишине, прерываемой только редким ворчанием Споти, семенящим под ногами. Джастин прокладывал дорогу среди густой растительности, Хэлси шла позади. Неожиданно для девушки парень резко остановился, да так резко, что она со всего маху врезалась ему в спину. Только паладина открыла рот, чтобы высказать всё, что она о нём думает, как Джастин красноречиво объяснил, что нужно помолчать, зажав ей рот ладонью. За пышными листьями папоротника лежало с дюжину динозавров. Видимо, грелись на солнышке после сытного завтрака. Сами они были не большие, но когтистые конечности и зубастые пасти подсказали, что соваться к этим тварям не стоит.

- Это хищники, - горячее дыхание Джастина опалило ухо. – Мы их обойдём. Главное не шуметь. У них очень острый слух.
Ребята двинулись вдоль поляны, скрываясь в тени деревьев. Ветер принёс звук отдалённого гула. Половина дороги была позади. Гул всё нарастал, и ребятам пришлось прислушаться. Вот они добрались до противоположного конца поляны. Хэлси ещё думала, что может быть источником данного звука, как Джастин сбил её с ног. Они отлетели на пару метров и это их спасло. Мимо на огромной скорости прошла воронка смерча, снося всё на своём пути. Из-за кустов, где отдыхала стая послышался вой и рычание испуганных животных. Динозавры все до одного теперь кружились в вихре, словно мамино бельё в стиральной машине.
Джастин и Хэлси смотрели на это, всё ещё лёжа на земле. Затем парень взглянул в глаза паладины. Так прошёл ещё миг. Видимо, воспоминания вчерашнего вечера всё ещё не покидали обоих. Миг и Джастин уже был на ногах, помогая подняться паладине.
- Что это было? – спросила она каким-то странным голосом.
- Смерч… Откуда ему взяться здесь, на острове?
Ответ не заставил себя ждать.
- О, ну наконец вы нашлись, - послышалось откуда-то сверху. Это был голос Стэллы. – Где вы пропали? Мы же переживаем, - паладина приземлилась напротив.
- Я вижу, ты всё же освоила свои способности, - сказала Хэлси.
Стэлла действительно выглядела иначе. На ней было белоснежное одеяние, полы которого свободно развевались, даже когда паладина не двигалась. Оно было создано из лёгкого воздушного материала. Складывалось впечатление, что нити для изготовления этой ткани ткались из пушистых облаков. За спиной, среди развевающихся блондинистых волос порхали ангельские крылья. Такие же, как на татуировке.
- Да. Талант, как говорят, не продашь. Ладно, я очень рада, что с вами всё в порядке. Идите по следу, который оставил смерч, и встретите остальных, а я должна ещё разобраться с этой воронкой.
- Так это твоих рук дело?
- Ну да, неудавшийся эксперимент. Нужно его развеять, пока ветер не разнёс остров.
- Ты в своём репертуаре.
- А как же ты сама в джунгли? Динозавров не боишься? – с явной издёвкой заговорил Джастин.
- Нет, не боюсь. Динозавры – очень милые зверушки, - в том же духе ответила девушка. – Я улетела, - она легко вспорхнула в воздух и понеслась вперёд.
Остальные были рады видеть своих друзей целыми и невредимыми. Лен, о котором так волновалась Хэлси, вернулся ещё вчера. Река выбросила его совсем рядом с лагерем, и ему ничего не оставалось, как вернуться назад. Споти последовал за Хэлси до самого лагеря. Как ни странно, он не боялся людей и свободно чувствовал себя в толпе. Ребята, особенно девушки, с радостью приняли гостя. Вскоре вернулась Стэлла.
- Ну как, догнала ты своё творение? - с улыбкой спросила Майя.
- Догнала, - запыхавшись, ответила та.
- И развеять смогла? - всё так же, продолжая подшучивать над подругой, поинтересовалась Экс.
- Ну-у-у-у, не совсем, - замялась Стэлла.
- Не хочешь ли ты сказать, что на нас с минуты на минуту может налететь смерч?
- Нет, теперь не налетит. Я заслала его далеко в море. Так что, в ближайшее время к воде не подходить.
Дружный смех повис в воздухе.
- Завтра рано утром прилетит Алан. Сегодня истекает срок нашего пребывания здесь, - сказал Лен.
- Хочется радостно завизжать от радости, что возвращаемся в школу, но что нас ждёт там? – тихо произнесла Тана. Общее настроение подпортилось.
- Завтра узнаем, что нас ждёт, а сейчас – отбой, - скомандовал Лен. – Сегодня дежурит Мэтт и Кайл.
