25
Утро пришло со звуками приземляющегося ветролёта. Пора было возвращаться назад в Мэджикс. Отмеренные три дня пролетели. Пребывание на острове возымело свои результаты - поставленные цели были достигнуты. За время, проведённое здесь, ребята как-то свыклись с островом и его опасными обитателями, даже уезжать теперь как-то не хотелось. Тяжелее всего прощаться с островом было Хэлси, и причина того – Споти. Девушке даже пришла было сумасшедшая идея взять его с собой, но подругам удалось переубедить её, что доисторический великан как-то не впишется в изысканные залы замка королевства Дос, где теперь обитала Хэлси. К тому же, у Споти где-то есть мама, которая ищет его. Какие бы доводы не придумывала паладина, правду не изменить – Споти должен остаться на Диносе, здесь его дом, и забрать его отсюда было бы довольно эгоистично.
Ветролёт плавно оторвался от земли и начал набирать высоту. Хэлси в последний раз выглянула в иллюминатор. Споти стоял на том месте, где на безлюдном острове надолго останутся следы человека. Зверёныш грустными глазами смотрел вверх, на уносящийся прочь аппарат. Казалось, он, словно преданный пёс, которого бросил хозяин, поскуливал от тоски. Девушка сделала усилие и откинулась на спинку кресла.
В салоне раздавалось мерное пощёлкивание приборов. У пультов управления находились Алан и Экс. Все системы аппарата беспрекословно подчинялись их командам, и ветролёт бесшумно прокладывал путь в пространстве.
На вопрос о том, что происходит в Мэджиксе, Алан лишь покачал головой.
- Теперь ведьмы - не просто локальная угроза, а глобальная катастрофа. Они захватили Бэтту, разрушили Альфу, а теперь их тёмные армии крушат жилые кварталы Мэджикса. Страдают мирные жители. Каждый день происходит нападение на Омегу, но мы пока держимся. На днях директора получили послание. ТРИКС провозгласили себя властительницами измерения. Они предложили сдать Омегу «дабы избежать бесполезных жертв и разрушений». На Мэджиксе объявлено военное положение. Ведьмы объявили войну. Теперь она официальна, и все мы будем непосредственно в ней участвовать.
С каждым словом Алана Майе становилось всё страшнее. Как бы это глупо не звучало, но сейчас ей так захотелось вернуться на Землю и спрятаться от всего этого под тёплым одеялом в своей комнате. Девушка понимала, что это просто трусость, но не могла ничего поделать. Покидая свой дом, она не думала, что всё обернётся так.
- Мэджикс – главная планета измерения. Кроме того, он единственное государство, где не царит монархия. Издавна порядок на планете поддерживали директора школ, - размышлял Мэтт в голос. – Если Омега потерпит крах, планете Мэджикс конец.
- Деспотия ведьм вернёт измерение в Тёмные времена.
- Мы не должны этого допустить, - от воодушевления Стэлла подскочила с кресла. – Ведьмы объявили войну, но не учли одного факта – против них две элитных школы. К тому же, с нами Великий Феникс. Мы должны победить!
Речь Стэллы была прервана бурными аплодисментами.
- Стэлла, тебе бы быть предводителем повстанцев, - заметил Санокай.
- Да с таким предводителем любая революция обречена на успех, даже не начавшись, - подметил Кайл.
Выходка Стэллы немного подняла настроение ребят, испорченное плохими новостями.
- Идём на снижение. Займите все свои места, - скомандовала Экс.
Неужели они наконец вернулись в Мэджикс? Ребята прилипли к окнам, но то, что они там увидели… Руины, уничтоженные жилища, угробленная природа. На ещё недавно гудущих жизнью улицах ни души… А вон показалась Альфа, вернее то, что от неё осталось. По лицам паладин пробежала тень. Было ясно одно – ведьмы настроены серьёзно.
Ветролёт бесшумно приземлился на посадочную площадку Омеги. Не отойдя ещё от увиденного паладины вышли на свежий воздух. С первого взгляда и не скажешь, что это место когда-то было школой. Искры, летящие со стороны тренировочного поля, горящий лес, молодые люди в белых одеяниях, спешащие на помощь своим товарищам… Теперь Омега – военный лагерь.
- Приветствуем вас, - на встречу шёл директор Сиан и мисс Маффин.
- Я очень рада, что вы все вернулись с Диноса живыми и невредимыми, - лицо директрисы озарила улыбка. – Должно быть, вы устали с дороги. Когда немного отдохнёте, мы с директором Сианом ждём вас.
- Да, мисс Маффин.

- Значит, вам всё же удалось освоить свои способности? – через пару часов паладины явились на ковёр к директорам. Специалистов в кабинете не было. Один из профессоров Омеги отправил их на какое-то задание. Бедным ребятам даже отдохнуть толком не дали.
- Да, мисс Маффин, - ответила Экс.
- Тогда мы с удовольствием выслушаем все подробности. Обычно, для того чтобы заново научиться пользоваться энергией уходят годы, а вам удалось справиться за три дня.
- Мисс Маффин, теперь в нашем распоряжении все четыре стихии природы, - произнесла Майя. – Великий Феникс решил, что я и мои товарищи могут помочь в борьбе против ведьм и отдал нам свою силу, - брови Сиана поднимались с каждым словом, но Маффин оставалась невозмутимой.
- В первый день было очень сложно, так как мы даже не знали в каком направлении работать. Потом Санокай предложил помедитировать. Он сказал, что медитация – путь к концентрации. Это действительно помогло, - продолжила рассказывать Тана. – В тот день каждая из нас получила какую-то подсказку, но всё было таким расплывчатым, что никто ничего не понял.
- В ту ночь мне приснился сон. О чём он, я уже не помню, но там было много воды. Почему-то я поняла, что способна повелевать стихией воды, - перебила Хэлси.
- На следующий день каждая из нас видела нечто. Есть такая мысль, что в тот момент мы видели свои стихии, их материальное проявление, - продолжила Стэлла. – Но эта встреча закончилась весьма плачевно.
- Да, специалисты подтвердят. Они нас одну за другой относили в лагерь с ожогами и гематомами.
- Как раз тогда я впервые говорила с Фениксом, - вставила Майя. – Затем он научил меня использовать новые способности. Мне уже доводилось видеть его раньше, но тогда он оставил на моей руке глубокий ожог, - Майя показала руку. Рана зажила, но символ всё ещё оставался там.
- Каждая из нас имеет какой-то след. У Майи – ожог на руке, которой она коснулась Феникса, у Таны шрам у основания шеи, который выцарапала ветка, перед тем как начать её душить, на плече Хэлси появилось родимое пятно, Эксплосса получила ожог в пожаре из видения, а Стэлла вообще сделала тату в виде ангельских крыльев на всю спину.
- Странно то, что все эти следы имеют определённую форму. Они похожи на какие-то буквы.
- Мы надеялись, что вы сможете нам объяснить, что они означают.
- Да, и почему наши же стихии пытались убить нас?
Девушки замолчали, ожидая ответа. В комнате повисла минутная тишина. По выражению лица Сиана можно было сказать, что он ничего не понимал. Фрида поглядывала на Маффин, а директриса сидела с застывшей на её лице глубокой задумчивостью. Затем она посмотрела на руку Майи.
- Это руны – немое письмо, язык древних магов. Эта руна, - женщина указала на шрам, - означает «начало».

Директриса рассмотрела символы остальных паладин. Символ Таны означал «земля», Эксплоссы – «огонь», а у Хэлси – «вода».
- Почему у меня нет руны, - спросила Стэлла.
- Вы ведь сами сказали, что не сразу поладили со своей стихией, вот она и решила объяснить вам попроще, - улыбнулся Сиан.
- Если эти стихии так о нас заботятся, то зачем было нападать на нас?
- Скажем так, это был своеобразный обряд инициации, - ответила Маффин.
- Значит, Феникс вернулся… - медленно проговорил Сиан. – Где же он был? Мисс Майя, вам, случайно, не известно?
- Великий Феникс не счёл нужным распространятся о своих планах.
- Удивительно! Силы природы никогда никому не принадлежали и уж тем более не подчинялись.
- Я догадывалась, что здесь замешан Феникс…
- Мисс Маффин, вы говорили, что мы можем стать козырем в рукаве. Откуда вы знали, что всё так обернётся?
- После того, как вы рассказали при каких обстоятельствах к вам попала эта сила, у меня появились подозрения, и я попросила Фриду присмотреть за вами. Она рассказала мне очень увлекательную историю о пеоне.
- Мисс Фрида, как вам это удавалось? Мы же всегда следили за тем, чтобы рядом не было чужих ушей.
- Вот если бы вы, юные леди, серьёзнее относились бы к моему предмету, то знали бы, что такое настоящая маскировка, - Фрида хлопнула в ладоши, и в гладкой поверхности книжного шкафа, который находился как раз напротив паладин, ниоткуда появился глаз. Он внимательно следил за каждым движением девушек.
- Зрительное перерождение. Эта тема изучается перед самым выпуском на пятом году обучения.
- Так, ладно, понятно, - произнесла Стэлла. – Если Феникс только сейчас поселился в Майе, тогда есть пища для раздумий. Почему ТРИКС решили, что Майя обладает Фениксом, хотя это было не так? Почему ведьмам хватает сил удерживать в состоянии войны целую планету, хотя настоящая сила Феникса у нас в руках?
- На эти вопросы нам ещё предстоит найти ответы, - ответила Маффин.
Снаружи послышался шум, завыла сирена.
- Это ведьмы, они атакуют!
