РЕКЛАМА
Акрон… Планета непобедимых армий и метала. Здесь сосредоточена большая часть индустрии всего измерения. Несмотря на это, среди блестящих заводских труб нашли своё место и уголки природы невиданной красоты. Одним из таких уголков был королевский дворец. королевские покои были окружены цветущим садом. То там, то тут возвышались медные статуи — творения искусных мастеров.
Принц Акрона Мэтью лично встретил приземляющийся ветролёт на пристани. Родители не одобряли его поведения.
— Ты должен создавать впечатление разумного монарха, внушать уважение к своей персоне, — часто говорил ему отец.
— О какой политике можно говорить, когда наследник трона разгуливает среди горожан один, без сопровождения? Это проявления дурного тона. Что будет, когда тебя увидит кто-нибудь из советников? Об этом ты подумал? Твоих друзей может встретить прислуга. Ты не должен делать это лично, — вторила отцу мать, но Мэтью всё равно каждый раз поступал по-своему. Вот и сейчас он ушёл под возмущённый взгляд отца и недовольные речи матери.
— Привет, твоё величество, — дружелюбно потрепал за плечо Алан друга в знак приветствия.
— Привет, ребята. Я так рад всех вас видеть! — Мэтта было трудно узнать. Он выглядел так изысканно и элегантно, что с трудом верилось в то, что этот парень когда-нибудь носил джинсы.
Взгляд парня остановился на Майе. Она почему-то смутилась и отвела взгляд. Как же она была прекрастна. Изумрудно-зелёное платье было ей очень к лицу и придавало глазам необъяснимого блеска.
— Ну что же мы стоим. Идёмте, я вам всё покажу. До бала у нас ещё есть пара часов.
Мэтт приготовил настоящую экскурсию по королевским апартаментам для своих друзей. Начало торжества было назначено на восемь часов вечера.
— Граф Либбенстоун с супругой! — зал был украшен чрезвычайно празднично. — Лорд Фабиан из Мангоу! — громко играл оркестр. — Король Луи со свитой! — всё было пышно и торжественно, как, собственно, и надлежит быть на королевских приёмах. Гости всё пребывали.
— Здесь так шумно, — Майя с подругами ожидали начала среди прочьих гостей.
— А чего ты хотела, подруга, это же королевский бал! — ликовала Стэлла.
— Столько людей… Мне даже как-то не комфортно, — было видно, что Майя очень нервничает.
— А кто-то чувствует себя здесь, как рыба в воде, — Хэлси покосилась на Стэллу, которая действительно не ощущала ни малейших неудобств от громкой музыки, яркого света или большого скопления народа. Майя же начала нервно теребить ремешок редикюля.
— Похоже, кто-то волнуется, — улыбнулась Тана.
— Ведь это первый НАСТОЯЩИЙ бал. Как здесь не волноваться? — ответила Майя.
— А как же школьный бал?
— Ну, школьный не считается, — несогласилась девушка.
— А по-моему что-то здесь не чисто, — Стэлла ехидно посмотрела на подругу. — Всё дело в Мэтте, да?
Майя не успела ответить — к ним подошёл Мэтт.
— Не скучаете ли вы без меня, миледи? — шутливо поинтересовался парень.
— Ни в коем случае, милорд. Сегодня гостей так много, а музыканты так прелестно играют, что мы и не заметили вашего отсудствия, — Стэлла присела в реверансе. Девушки захихикали.
— Раз так, я не посмею долго удручать вас своим присудствием. Позвольте лишь похитить одну из ваших спутниц.
— Ну, что же, похищайте, — снисходительно улыбнулась Стэлла.
— Изволите ли подарить мне танец и открыть бал? — Мэтт протянул руку Майе. Девушка немного испуганно посмотрела на подруг. Стэлла слегка подтолкнула её и ободряюще улыбнулась.
— Да, конечно, — немного неуверенно ответила паладина.
— Всё будет хорошо, — шепнула Тана, когда Мэтт уводил девушку прочь.
Парень провёл Майю в центр зала. Все с любопытством смотрели только на них. Зазвучала музыка и они закружились в вальсе.
— Я рад видеть тебя здесь, у меня дома, — улыбнулся парень. Майя только улыбнулась в ответ. Хоть внешне девушка выглядела спокойно, в душе была готова вот-вот упасть в обморок.
Музыка продолжала звучать. Взгляды всех присутствующих были устремлены на Майю. Ей впервые довелось находиться в центре внимания. Сначала она здорово волновалась — все эти взгляды смущали девушку. Чтобы успокоиться, Майя уговорила себя прислушаться к музыке. Это всегда был для неё лучший способ успокоиться. И это подействовало. Ноты пленили сознание, потекли по венам, и всё лишнее отошло на задний план. Вдруг музыка замолчала. Девушка даже не заметила, когда закончился танец.
— Идём со мной. Хочу тябя кое с кем познакомить, — музыканты вновь начали играть и множество пар закружились в танце. Не отпуская руки девушки, Мэтт повёл её в конец зала, где возвышался трон.
— Мама, отец, я хочу познакомить вас с одним человеком… Очень важным для меня человеком. Позвольте представить вам мисс Майю, — король и королева посмотрели на девушку.
«Почему они на меня так уставились?» — минуту она стояла, не зная, что ей делать. — «Ну я балда! Это же король и королева. Должно быть они ожидают надлежащего приветствия», — Майя присела в реверансе. Не то что бы она была обучена поведению при дворе, просто вовремя вспомнились фильмы о средневековье, которые девушка часто смотрела дома. Там дамы перед лицом монархов всегда делали всякие поклоны, реверансы, книксены…
— Ваше высочество, я очень рада знакомству с вами, — повторила Майя реплики актёров из всё тех же фильмов.
— Она совсем недавно в Мэджиксе, — продолжил Мэтт. — Хоть мы знакомы совсем недавно, ей удалось занять важное место в моём серце. По-этому я решил, что должен непременно представить её вам, — Майя была немного шокирована. Видимо, родители Мэтта были повергнуты в неменший шок.
— Ну, что же, — король быстрее всех пришёл в себя, — я надеюсь, мисс Майе понравиться у нас, — его слова сопровождались дружелюбной улыбкой. — Скоро начнётся фейервек. Думаю, вам, молодые люди, лучше найти место, где было бы удобно наблюдать.
— Да, отец, — Мэтт взял Майю за руку и повёл на улицу.
РЕКЛАМА

— Всё в порядке? Ты вся дрожишь, — поинтересовался парень, когда они вышли в сад.
— Можешь ответить мне на один вопрос? — дрожащим голосом спросила Майя.
— Да, конечно.
— Что это было?
— Только что я представил тебя своим родителям, и поставил их в известность о том, что имею серьёзные намерения относительно тебя. Я же говорил, что ты похитила моё серце. Думаю, мои родители имеют право знать об этом.
— Так это что же, теперь я твоя девушка? — улыбнулась паладина, наконец отойдя от шока.
— А ты имеешь что-то против?
— Никогда, — небо озарили первые искры. На улице было многолюдно. Майя была счастлива. Она не думала, что судьба может быть так добра к ней.
— Фейерверк удался, не так ли? — к ребятам подошла девушка. О, как же она была прекрасна. Майя видела эту незнакомку раньше среди свиты.
— Здравствуй, дорогая, — улыбнулся незнакомке Мэтт.
— Давно не виделись, Мэтью.
— Майя, познакомься, это Алисия, дочь графа Элинкширского и мой друг детства.
— Да, в одной песочнице играли, — Алисия протянула руку для приветствия.
— Приятно познакомиться, — улыбнулась в ответ Майя.
Алисия производила впечатление доброжелательной девушки. И, похоже, Мэтт дорожил дружбой с этой девушкой. Они весело беседовали, пока длился фейерверк. После все вернулись в здание, ведь бал продолжался.
— Позволь я украду у тебя Мэтью, — обратилась Алисия к Майе. — Всего на один танец.
— Алисия, я думаю, это будет неправильно, — возмутился Мэтт. — Майя наша гостья.
— Да нет, всё в порядке. Но только на один танец, — улыбнулась Майя.
— Вот видишь. Пойдём.
— Ну, ладно. Я скоро вернусь, — они направились в центр зала. Майя осталась одна. Теперь ей почему-то стало одиноко. На миг она даже пожалела о том, что отпустила Мэтта.
— Они знакомы с самого детства, — Майя оглянулась. Это был отец Мэтта.
— О. ваше высочество. Я вас не заметила.
— Как вы находите наше королевство?
— Мне здесь очень нравится. Спасибо за гостеприимство.
— Послушайте, Майя, вы произвели впечатление сообразительной девушки. Управление таким большим государством, как Акрон требует сильного и уверенного монарха. Есть некоторые правила, которые мы должны исполнять, чтобы оставаться столь же могуществеными, как и раньше. Иногда даже приходится переступать через собственные желания и интересы, — король говорил тихо и дружелюбно, но почему-то где-то глубоко в душе девушки зашевелилось неприятное предчувствие, не предвещающее ничего хорошего. — Я не буду ходить вокруг до окола. Милая, вы должно быть, хорошая девушка, раз мой сын обратил на вас внимание, но вам нет места в жизни Мэтью, — король замолчал. в ожидании реакции на его слова.
— Не сочтите это за дерзость, но разве не Мэтту это решать? — Майя не раз видела как герои разных сериалов попадали в подобные ситуации и страдали из-за этого всю оставшуюся жизнь. Если честно, она не верила, что такое бывает в реальной жизни, но сейчас… Ей как-то не улыбался шанс разделить судьбу этих героев.
— Похоже, ты плохо меня слушала, — теперь дружелюбная улыбка стала больше похожа на оскал, хотя, может девушке это просто показалось. — Королевству не выгодно, чтобы наследник трона водился с девушкой неизвестного происхождения.
— А с кем же принцу можно «водиться»? — с иронией спросила Майя. Она понимала, что говорит лишнее, но не могла сдержать себя. С детства она воспитывалась в условиях демократии, и не привыкла к тому, чтобы кто-то ей указывал что делать.
— А ты как думаешь? — король перевёл взгляд на танцующих Алисию и Мэтта. — Она идеальная партия для моего сына. Мой тебе совет: не бери на себя многого.
— Может вы и заклинание какое отворотное знаете?
— О, поверь, это дело времени. Я когда был молод, часто влюблялся, но юношеская глупость со временем сменилась зрелой мудростью, и я начал думать о будующем. Мэтью — настоящий сын своего отца, он пойдёт по моим стопам. У него просто нет выбора. Исчезни из его жизни. Надеюсь, это первый и последний вечер, когда я тебя вижу. Ах да, даже не думай говорить Мэтью о нашей милой беседе. Пусть это будет наш маленький секрет, — лицо монарха вновь озарила дружелюбная улыбка. — Приятного вечера.
Майя была сбита с толку.
«Ну вот, только начинаешь думать, что твоя жизнь не такая паршивая, какой она кажется, как судьба тут же поворачивается к тебе задом».
— Принцесса, ты не скучала без меня? — это вернулся Мэтт. Алисия куда-то исчезла.
— Нет. Его величество любезно составил мне компанию, — улыбнулась девушка, хотя в душе ей хотелось рыдать.
— И чем же он тебя развлекал? — ничего не подозревая поинтересовался парень.
«Нужно ли говорить ему? Или лучше промолчать?»
— Эй, Акрон вызывает Майю. Майя ты здесь? — девушка опомнилась.
— Да. Всё в порядке. А где Алисия?
— Её срочно позвали родители. Она скоро вернётся. Давай потанцуем.
В этот вечер Майя улыбалась. Никто не должен был узнать. что у неё на душе. Она ни на миг не покидала Мэтта. Бал подходил к концу. Вскоре пришло время возвращаться домой.
— Твои родители умеют устраивать балы, — похвалила Стэлла. Все выглядели весёлыми и довольными торжеством.
— Что же, я рад, что торжество состоялось, — ребята покидали планету в числе последних среди гостей.
— Всё, загружаемся, — скомандовал Алан. — Мне ещё вас по домам развозить.
— До встречи, принцесса, — Мэтт продолжал улыбаться всё той же нежной улыбкой, которая предназначалась только Майе.
— Прощай, — девушка уже было развернулась чтобы уйти, но не смогла расстаться с ним вот так. Она крепко обняла парня, украдко смахнув одинокую слезу. Почему-то ей казалось, что она последний раз видит Мэтта.
— Да хватит вам, голубки. Не последний раз видитесь, — поторопил Джастин.
— Вот теперь действительно пора.
Они улетели. В салоне звездолёта царило веселье, но Майе было не до того. Она забилась в самый дальний угол у окна, и взглядом провожала всё уменьшающуюся фигуру. Да, она всё для себя решила. Теперь она знала, почему герои фильмов поступали именно так.
РЕКЛАМА


— Как это понимать, сын?
— Я не понимаю о чём вы, отец, — тон отца явно говорил о том, что разговор будет не из приятных.
— О чём ты думал, когда привёл эту девушку сюда?
— Я не вижу причины твоей ярости, ведь я не сделал ничего предосудительного.
— Хорошо, я всё понимаю. Юность бывает всего один раз, но зачем было устраивать эту сцену? — возмущению родителя небыло границ.
— Что вы считаите сценой? То, что я представил вам девушку, которую люблю, и которая в будующем, надеюсь станет моей женой?
— Ты же взрослый человек. Неужели ты не понимаешь, что безродная девушка не может стать спутницей наследника трона.
— Причём здесь происхождение? Я люблю её. Она достойная девушка. Разве этого не достаточно?
— Ты в первую очередь должен думать о королевстве!
— К тому же, она имеет знатные корни. Майя — принцесса Нотты, дочь короля Фридриха и королевы Мэйлин. Это были очень известные люди.
— Вот именно, были. Фридрих и Мэйлин исчезли, их нет, а Нотта — кусок льда, который бороздит в космосе. Какой прок от её родословной?!
— Как ты так можешь…
— Послушай, сынок, ты знаешь Алисию, — отец немного успокоился. Теперь его голос стал тихим и бархатистым. Парень знал, что это один из способов отца уговаривать людей. Обычно, после одного слова, произнесённого в таком тоне послы из других государств без лишних вопросов подписывали все договора. Отец не учёл одного — на Мэтта этот ход не действовал. — Я знаком с её родителями, это замечательные люди, — продолжал уговаривать родитель. — Хочешь жениться, женись на ней. А эту Майю забудь. Она тебе не пара.
— Не тебе это решать, — терпение лопнуло. Юный принц направился к выходу из зала.
— В этот вечер я собирался передать трон в твои руки. Я думал, ты уже готов… Видимо, я ошибся. Если хочешь вновь вернуть моё доверие, ты должен выбрать.
— Но как ты можешь ставить меня перед выбором?!
— Рано или поздно тебе придётся выбирать, и ты должен сделать правильный выбор, — крикнул вслед король., но сын его уже не слушал.