31
- Нашла что-нибудь?
- Нет, ничего. Снова упоминание о Тёмных временах, о начале войны...
Майя сидела в окружении сотни толстых фолиантов. Последнее время они с Санокаем часто проводили время в компании этих книг.
До конца каникул оставалось ещё две недели. После бала на Акроне, все друзья разъехались по домам и Майя осталась с братом. Вопрос с ведьмами был решён, занятия ещё не начались, поэтому можно было заняться поисками родителей. Ребята по прежнему жили у Молли и Майка, но дома появлялись крайне редко.
- Что же теперь делать? Мы уже столько всего перепробывали, но нам не удалось выяснить никаких новых фактов.
- Не расстраивайся, сестрёнка. Уверяю тебя, мы не так много сделали.
- Никто не знает ничего о родителях. Мы встречались с участниками команды, которая защищала измерение плечо к плечу с нашими мамой и папой, но никто не смог нам помочь. Мы изучили столько исторических документов, но толку никакого!
- Нельзя опускать руки. Мы ещё не всё попробовали.
- Что же ты предлагаешь?
- Нужно вернуться на Нотту. Это поле боя, где короля и королеву видели в последний раз.
- Нотта - это кусок льда. Неужели ты думаешь, что наши родители могут быть где-то там... если они конечно же живы.
- Нет. Конечно же я не так наивен. Их в любом случае нет на Нотте, но там могли остаться какие-то следы.
- Какие следы? Прошло столько лет! Даже если что-то и было, то лёд и время давно уничтожил всё.
- Лёд и время сохраняют некоторые вещи лучше, чем кто-либо. Я думаю, всё-таки стоит попробовать. Кроме того других идей у нас нет.
- Хорошо. Завтра же отправляемся в путь.

Нотта осталась всё так же мертва как и в прошлый раз, когда Майя была здесь. Вокруг было тихо и пустынно. Мороз пробирал до костей. несмотря на тёплую одежду.
- Куда мы пойдём?
- Думаю, стоит полностью осмотреть замок. Королевский дворец - самое высокое строение на всей планете. Если от него на поверхности остались только верхушки башен, то нет смысла надеятся, что хоть одно место на планете будет столь доступным. Прошлый раз у нас небыло возможности полностью осмотреть замок. Кто знает, какая его часть уцелела.
- Что же, весьма разумно. Пойдём.
Ребята вошли через ту же пещеру, что и в прошлый раз. Оказалось, что довольно большая часть дворца убереглась от ярости ведьм. Санокай показал сестре детскую, которая когда-то была её комнатой. Как ни странно она совсем не выглядела заброшеной. В этих стенах до сих пор слышался детский смех. Майю охватило какое-то странное чувство...
- Идём. Хочу показать тебе тронный зал... если он, конечно же, уцелел.
Осколки стекла, разбросанные по полу, местами обуглевшиеся стены и гиганские ледяные шипы вместо потолка - всё что осталось от величественного зала, где много лет восседали монархи.
- Тронный зал пострадал больше, чем я думал, - в голосе Санокая чувствовалось разочарование.
- Потолок совсем разрушен... Уцелели только стены, - с сожалением проговорила девушка.
- Смотри, зал почти разрушен, а трон почти не пострадал, - усмехнулся брат. Действительно, трон был цел.
-Может быть, это что-то означает? - Майя подошла к брату.
- Например?
- Вся планета разрушена, а трон - символ власти, место монархов, - цел и невредим. Мы не должны сдаваться.
- Да. Ты, несомненно, права. Просто мне очень тяжело видеть всё это в руинах. Я здесь рос, я помню этот дворец процветающим, живущим! А что от него осталось?..
- В нашей власти вернуть сюда процветание.
- По крайней мере, мы должны постараться это сделать. Что это?
- Где?
Санокай направился к одной из коллон. Там что-то блестело. Меч. Изысканный клинок лежал у основания коллоны, словно ненужная вещь.
Его лезвие чем-то напоминало язык пламени, а рукоять была инкрустирована фигурами разных мифических существ искуссной работы.
- Это мечь отца! - воскликнул Санокай.
- Откуда ты знаешь? На нём же нет гравировки.
- Этот мечь особенный. Он был выкован Вейрондом - мастером сверкающей стали. Клинок был наделён магической силой, специально для короля Нотты. Им может обладать только представитель благородной крови. Это он, не может быть никаких сомнений.
- Раз он такой особенный, почему валяется на полу, как ненужная вещь?
- Дельный вопрос. Просто так отец бы его не бросил. Значит именно здесь состоялась финальная битва, при которой наши родители бесследно исчезли, - парень осторожно поднял оружие с пола. - Нужно сберечь его - это последняя память об отце.
- Слушай, а ведь отец редко расставался с этим мечом?
- Да, практически, никогда. А что?
- Есть идея.
32
Лето пролетело быстро. В Альфе начался новый учебный год. Несмотря на то, что во время войны школа была почти разрушена, её удалось полностью восстановить, и сейчас она была готова принять новых учениц. Действительно, Фрида уже начала распределять новоприбывших школьниц, но для Майи, как и для её подруг учёба была окончена. Девушка вошла во двор. Вокруг суетились паладины. Никто не обращал на неё внимания.
- Ой, кто приехал! - на Майю налетело цунами, в попытке задушить. Как потом поняла девушка это была Хэлси.
- А где остальные?
- Тана была где-то здесь, а Стэлла и Хэлси ещё не явились.
- Ясно. Как-то непривычно стоять здесь и понимать, что всё, учёба окончена, - девушка осмотрелась вокруг. На душе было как-то тоскливо. - Никогда не думала, что буду скучать по школе.
- Какие люди к нам спустились.
- А вот и Тана нашлась.
- Майя, что происходит? - подруга выглядела серьёзной и даже встревоженой. Приподнятое настроение Хэлси тоже улетучилось.
- Ничего. Всё в полном порядке.
- А по тебе этого не скажешь. Почему ты всех избегаешь? Мы не виделись больше чем полмесяца. Ты не отвечаешь на звонки и видеосообщения, а когда Стэлла неделю назад посетила тебя, чтобы выяснить в чём дело, ты вообще не соизволила выйти, под предлогом что тебя нет дома.
- Санокай сдал, да? - проворчала лишь в ответ Майя.
- Он волнуется за тебя. Даже от него ты отдалилась. Он попросил поговорить с тобой.
- И почему ты игнорируешь Мэтта? В чём дело? Мы можем помочь?
- Да ни в чём. Со мной всё в полном порядке, - всё продолжала упираться девушка.
- А я говорила тебе, что врать ты не умеешь? - скептично заявила Тана.
- Колись.
- Ну ладно, - Майя опустилась на траву. Подруги последовали её примеру. Девушки сидели у фонтана под деревом. Солнце уже клонилось к западу. - На меня снова столько всего навалилось...
-И ты решила спрятаться от всех, чтобы тебе было ещё тяжелее тащить эту ношу проблем.
- Давай по порядку. Мы слушаем.
- Это всё из-за Мэтта... - Майя поведала подругам о том, что Мэтт официально представил её родителям, как свою девушку, и о последующей беседе с его отцом. - Я подумала... кто я такая, чтобы лезть в его жизнь. У него было всё до моего появления, а я могу всё это разрушить...
- Да, подруга, никогда не думала что скажу это, но тебе вредно думать. Ты от скуки себе столько проблем придумываешь...
- Ладно, касательно Мэтта понятно. Его ты игнорируешь из-за отца,но мы-то в чём виноваты?
- Мне так не хотелось никого видеть. Чтобы отвлечься я начала поиск родителей... Вы меня простите?

- А куда нам тебя девать? - Тана обняла подругу.
- Вам удалось что-нибудь выяснить о короле и королеве?
- Да и очень многое. Мы с Санокаем ещё раз вернулись на Нотту, и нашли мечь отца. Тут меня осенила идея. Помните на уроках мы учились вычислять магические нити, связывающие предмет и его владельца.
- Ну и что вам показал анализ?
- Нити обрываются у измерения Чёрного опсидиана.
- Тёмное измерение, где в первый раз были заточены ведьмы?
- Выходит, что так. Это уже что-то.
- И что теперь?
- Как что? Сразу же после выпускного мы отправимся туда.
- Вы что, с ума сошли?! Это же верная смерть. В этом измерении вся материя пропитана чёрной магией. Она создаёт такое давление, что ни одна из нас там не сможет продержаться более пяти минут.
- Девчонки, послушайте, это первая существенная зацепка. Мы не можем всё просто бросить. Для меня это слишком важно. Школа окончена. Я не смогу просто вернуться в Милотин, закончить коледж, найти работу и жить обычной жизнью, а здесь, в Мэджиксе мне некуда податься. Эта неопределённость сводит меня с ума!
- Мы понимаем, - минуту длилась тишина. У ворот показалась Стэлла и Экс.
Наконец, все были в сборе. Паладины больше не поднимали звучащих ранее тем, но это не значит, что о них забыли вовсе. Оставшийся вечер прошёл в весёлой болтовне, ведь это была их последняя ночь в стенах родной школы.

- Мы все помним ужас недавней войны! Каждый внёс свою лепту для достижения победы. Всем вам предстоит долгий путь. Сегодня мы собрались для того, чтобы поздравить пятерых наших студенток, для которых путь паладины закончился раньше, чем для остальных, - в толпе послышалось шушуканье. Мы немалым обязаны этим девушкам. Сегодня они получат дипломы и покинут Альфу, чтобы никогда сюда не вернуться в качестве учениц. Я хочу, чтобы их целеустремлённость и бесстрашие вдохновило вас. Мисс Фрида, вам слово, - на лице завуча, как всегда, красовалась маска недовольства. Рядом с Фридой стоял Китти Леприкон - библиотекарь. В его руках на бархатной подушке находилось пять блестящих брошей , изображающих символ школы.
Церемония была в самом розгаре.
- Благодарю, мисс Маффин. Именем Министерства Школ Мэджикса награждается выпускница мисс Тана Винслоу, - Тана поднялась к Фриде и та приколола новую брошь на школьный пиджак. - Мисс Эксплоссиона Лавинианская. Мисс Хэлиана Мэриэйл. Именем Министерства Школ Мэджикса награждается выпускница мисс Стэлла Саниянская, которая за три года обучения отличилась примерным повидением и беспрекословным соблюдением дисциплины.
- Не могла промолчать, - проворчала под нос Стэлла.
Ну вот, настала очередь Майи. Почему-то она очень волновалась.
- Мисс Майя Линдом.
На трясущихся ногах девушка поднялась на сцену. Фрида как и остальным приколола на её пиджак брошь.
- Школа окончена, девушки. Теперь вы настоящие паладины. Удачи вам. В добрый путь!
Под всеобщие апплодисменты девушки спустились вниз. Толпа начала расходится.
- С выпуском, девчёнки, - подруги обнялись.
- А где моя уже совсем взрослая сестрёнка? - непонятно откуда взялся Санокай.
- Братишка, - Майя бросилась ему на шею, - как ты здесь оказался?
- Ну не мог же я пропустить выпускной моей родной сестры.
- Но как ты из школы-то сбежал? В Омеге ведь учёба идёт полным ходом.
- У меня есть свои маленькие секреты.
- Неужели через забор? - хихикнула Стэлла.
- Что-то вроде того. Только я не один. Я с сообщниками, - тут же к ним подошли Алан, Кайл и Джастин.
- Да это уже массовый побег из курятника, - не успокаивалась Стэлла.
Девушки были рады видеть своих друзей и не совсем друзей).
Майя стояла немного в стороне. Хоть она пообещала себе держаться податьше от Мэтта, сейчас инстинктивно искала его взглядом. Его небыло. Может это и к лучшему.
Чья-то рука легла на её плечё.
- Почему грустишь, принцесса? - Майя была немного сбита с толку и не смогла ничего ответить. Это был он. Вокруг было довольно шумно. Он здесь. - Давай сбежим отсюда. Нам нужно поговорить, - Майя только и смогла кивнуть головой.
- Я всё знаю, - они стояли в саду среди деревьев. - Пожалуйста, не обижайся на моего отца. Я ничем не могу оправдать его повидение, но прошу простить его.
- Я не имею права на него обижаться, - еле слышно ответила девушка.
- Почему ты мне ничего не сказала?
- И как бы это выглядело?
- Иди сюда, - парень крепко прижал Майю к себе. Она не сопротивлялась. В объятиях этого человека она, почему-то, почувствовала себя в полной безопасности, так, словно её обнимала мама. В то же время от его прикосновений по всему телу разливался жар. - Я люблю тебя, и никогда не оставлю, кто бы не стоял у меня на пути, - прошептал он, уткнувшись в её волосы. - Я со всем разберусь. Ты мне веришь? - миг Майя молчала, не решаясь ответить.
- Да.

На следующий день Майя отправилась на Землю. Через пару дней они с Санокаем собирались лететь в тёмное измерение на поиски родителей, и девушка должна была кое-что подготовить.
- Милая, неужели обязательно отправляться в это место? - Майя помогала маме на кухне. Девушке было очень непривычно резать лук и разговаривать с мамой о Мэджиксе.
- Я не вижу другого способа отыскать Фридриха и Мэйлин.
- Ты называешь их по именах... Почему? Они ведь твои настоящие родители.
- Да, они мои биологические родители, но именно вы те мама и папа, которые меня воспитали, и вы всегда ими останетесь.
- Почему-то мне не нравиться эта идея. Санокай тоже поддерживает тебя?
- Куда ему деться. В этом отношении ему тяжелее. Он хорошо помнит маму и папу. Ему тяжело осознавать, что их нет рядом.
- Я, конечно же, не могу тебя переубеждать, но моё материнское чувство подсказывает, что ничем хорошим это не закончится, - на ещё молодом лице Молли проступила морщинка.
- Мамочка. ты просто очень переживаешь обо мне. Это нормально, - Майя положила нож и обняла мать. по щекам женщины текли маленькие капли.
- Если это тебя так тревожит, мы можем отменить путешествие... Только не плачь, пожалуйста, - Майя сама готова была разрыдаться.
- Я не плачу, это всё лук, - улыбнулась Молли. - И прекрати угождать другим. Это твоя жизнь, поступай так, как подсказывает тебе серце.
- Спасибо вам с папой, за всё.

"Сова" безшумно поднялась в ночное небо. Путь предстоял долгий, и Майя решила немного поспать. Всё начиналось совсем неплохо. Подруги были рядом, специалисты тихо разговаривали между собой. Мерный гул двигателей на заднем плане действовал успокаивающе и убаюкивал.
- Майя, просыпайся, - это была Стэлла. - Мы уже подлетаем.
Паладина открыла глаза. Мир за окном сильно отличался от привычного. Пространство за окном было мрачным. В сером густом тумане нарисовался силуэт какого-то острова огромных размеров. Звездолёт приземлился на едва не единственной ровной площадке.
- Вот он - Чёрный обсидиан...
Это место было пустынным. Небо обложенное чёрными тучами висело над острыми скалами, которые составляли весь рельеф тёмного измерения.
- Мрачновато...
- Куда же мы пойдём?
- Я не знаю, - призналась Майя.
- Нам нужно попасть в глубь, в самое тёмное место, - сказал Санокай.
- Откуда ты знаешь?
- Я чувствую нити, - парень указал на меч, висящий в ножнах у него на поясе.
РЕКЛАМА

- Тогда веди нас.
Они пошли вперёд, пробиваясь сквозь каменные преграды. Идти было тяжело. Чем дальше они отходили от звездолёта, тем мрачнее становился пейзаж. В чёрных тучах время от времени мелькали молнии. Начал дуть лёгкий ветер. С каждым шагом ветер становился всё сильнее. Вскоре он уже не просто дул, он свистел в ушах, хлестал по лицу.
- Смотрите, что это?
- Где?
- Там, впереди, - вдалеке из камней и острых скал, которыми был усеян каждый сантиметр почвы, в небо поднималась чёрная воронка.
- Неужели, это снова торнадо, - предположила Стэлла.
- Но почему оно чёрное?
- Мы приближаемся к ценру Опсидиана. С каждым шагом всё будет становиться ещё хуже. Эта воронка не имеет ничего общего с воздухом и природными явлениями. Это просто фотма проявления негативной энергии, - сообщил Санокай.
- Откуда же ты взялся такой умный? - съяхидничала Стэлла.
- Хватит. Нам нужно беречь силы. Пошли.
До воронки оставалось уже меньше ста метров.Теоретически, шум ветра в конусе должен был поглощать любые звуки, но на практике стояла такая тишина, что каждый мог слышать стук сердца идущего рядом.
- И что теперь? Мы в центре. Здесь нет ничего, кроме этой штуки.
- Нет.
- Что, ты видишь здесь ещё что-то? - удивилась Стэлла.
- Я не об этом. Мы ещё не в центре.
- Как же. И где же по-твоему центр этого ада?
- Там, - парень указал на воронку. - Центр находится внутри воронки.
- Да нас же снесёт. Там очень большая скорость.
- По краям - да, а вот в середине - нет.
- Тогда пойдём.
Друзья подошли к краю и просто шагнули вперёд, закрыв глаза. Никакой тряски, никакого ветра, никаких звуков. Майя открыла глаза. Всё было так же: острые скалы, серые камни. Только небо здесь было совсем чёрным, как в беззвёздную ночь.
- Так - так - так, кто к нам пожаловал, - "о нет, только не они" - успела подумать девушка.
- Что вы здесь забыли?!
- Тот же вопрос мы можем задать вам, но не будем. Мы знаем, что вы ищете.
- Что вам нужно?!
- Ты, Майя, нам нужна только ты.
- Вы не получите её. Убирайтесь, - вступился Мэтт.
- Успокойся, герой. Майя, мы пришли за силой. Она должна принадлежать нам.
- Никогда! - отрезала девушка.
- Знаешь, я ненавижу паладин и тебя в часности, но сегодня я не хочу драться, - начала Мара.
- Да неужели? Какое милосердие, - произнесла Стэлла.
- Не подумай, что я стала лучше относиться к вашему отродью, просто я придумала, как доставлять тебе боль без синяков и ссадин.
- Отдай нам Феникса, и... ты умрёшь быстро, - произнесла Алхимия, акцентируя на последних словах.
- Вы можете говорить что угодно, но я не сдамся до последнего, даже если вы убьёте меня.
- С этим успеется, не волнуйся. Раз ты не хочешь по-хорошему, сделаем так, как мы любим. Иллюзия, твой выход.
Глаза ведьмы потемнели.
- Начнём с тебя, - прошипела она, обращаясь к Мэтту.
- Майя, - вдруг прохрипел парень. Он моментально начал задыхаться, как будто кто-то душил его. Парень упал.
- Мэтт! - Майя бросилась к нему, пытаясь чем-то ему помочь. Все её попытки были тщетны - парень медленно умирал. Тогда девушка бросилась к ведьме. Она швырнула в Иллюзию молнию. Та упала. К счастью, Мэтт пришёл в себя и закашлялся.
- Ты в порядке?
- Да, - осипшим голосом ответил тот.
- Девчёнки, помогите мне, - обратилась она к подругам, но они оказались заключены в прозрачные сферы.
- Ах да, забыла предупредить, - продолжала глумиться ведьма, - твои подруги не смогут тебе помочь. Какие же они сильные паладины, владеют стихиями... Как жалко они выглядят в закрытом пространстве. С каждым вдохом, они исчерпывают драгоценный кислород. И вот когда он закончится, они медленно задохнуться. Жаль, наверное, но ничего не поделаешь. Сила ведь, важнее. Хотя нет, не жаль.
Майя пыталась разрушить заклятие, помочь друзьям, но...
- Неприятно, когда ощущаешь собственное безсилие, правда?
- Ты же училась в школе на Земле. Сколько там человек может прожить без воздуха? - смеялась Алхимия.
Майя оглядулась в поисках специалистов. О нет! Парни лежали на земле. Их одежда была в крови, а из груди Санокая торчал меч отца.
- Санокай, нет! Мальчики... Мэтт! - он тоже был без чувств. - Девчёнки! - Майя видела глимасы, которые искажали лица её подруг. Они умирали. Они умирали, а она, Майя, не могла ничего поделать. Так продолжалось ещё пару минут, затем безвоздушные пузыри растворились в воздухе, оставив лежать на земле бездыханные тела четырёх девушек.
- Вот видишь, к чему привело твоё упрямство. Они все умерли из-за тебя.
- Нет! Это не так, - это не могло быть правдой. Из глаз лились слёзы.
- Они мертвы.
- Вы поплатитесь за это! - в отчаянии девушка бросилась на ведьм. Она боролась изо всех сил, но... этого оказалось недостаточно. С каждой её атакой сил становилось всё меньше, атаки слабели. - Вчём дело? - недоумевала паладина. - Такое чувство, будто садятся батарейки...
- Это не твоя стихия, - Мара разразилась смехом.
- Ты на нашей территории. Здесь твои способности угнетаются нашей силой. К чему бороться. Ты всё потеряла. Ты осталась одна.
- Нет! Это не так... Мэтт! Санокай. Девочки...-девушка оглянулась. её окружали тела её друзей. - Неужели... я действительно проиграла... Я осталась одна... - силы покинули девушку и она опустилась на землю. - Я одна... снова, - продолжала повторять она. - Этого не должно было со мной случиться... Где же ты, всемогущий Феникс?.. Снова одна...
Телом овладевал холод. Она всё сидела смотря в никуда, а вокруг разносился смех ведьм и их триумф.
Всё было кончено. Долгий путь, который она начала привёл её в тупик. Трагедия окончена. Занавес.
