РЕКЛАМА
- Девчёнки, - Майя подлетела к подругам, - наш выход.
- Каков план?
- План? Повторим конвергенцию... для начала, - ответила паладина. Сейчас она сама боялась произносить в голос то, что задумала совершить на самом деле. Её план мог провалиться... Нет! Она должна сделать всё правильно.
Паладины поднялись в воздух и образовали круг. Они закрыли глаза и сосредоточились.
- Пожалуйста, пусть всё получится, - шептала про себя девушка.
В воздухе появились светящиеся нити, которые связали паладин между собой. Настал решающий момент и...
Мэтт бородся с ведьмами, краем глаза наблюдая за паладинами. Вдруг в воздухе произошла вспышка и паладины начали падать.
- Алан, прикрой меня! - крикнул парень другу и бросился к девушкам.
"Что-то пошло не так! Надеюсь все живы".
- Все живы? - паладины сидели на земле в человеческом облике.
- Да, мы в порядке, - ответила Тана. Куда делись крылья? Что случилось с силой? И что это?
- Где Майя?! - девушка пропала, словно испарилась.
- Пришло время платить по счетам! - донеслось до слуха.
- Это же голос Майи! - воскликнула Экс.
- Но где она? Я её не вижу.
- Смотрите туда, - Хэлси указала в сторону где специалисты сражались с ведьмами.
Там творилось нечто невообразимое. Сначала произошла вспышка, в свете которой материализовалась Майя.
- Что она творит? - этот вопрос у всех вертелся на языке. Паладины стояли, разинув рот, и даже позабыв о том, что лишились сил... снова.
Майя выглядела как божество, сошедшее с небес. За спиной развивались огромные крылья огненной птицы-феникса длинные лентообразные перья которой полыхали огнём. Это выглядело так величественно, что ребятам с трудом верилось в то, что эта девушка хоть когда-то была их подругой.
- Надо же, впервые вижу, чтобы паладина использовала чёрную магию, - усмехнулась одна из ведьм.
- Соединение сущностей... - присоединилась вторая. - Только нам из всех живых существ удавалось это заклинание... до сих пор.
- Не боишься попасть в ад, за нарушение вековых устоев? - вставила третья.
- Если в ад, то только с вами. Именно там ваше место,- ответила Майя. Она выставила одну руку вперёд и сосредоточила взгляд на противницах.
Казалось, девушке удалось загипнотизировать ведьм, потому что они замерли на месте. Из руки рекой полилась чистая природная энергия жизни, которая принесла смерть вековому злу и положила конец извечному противостоянию. Крылья отделились, освобождая Феникса от долгого заточения.
- Ты справилась, - раздался громогласный голос.
Яркий свет впервые разогнал мрачные тучи над Обсидианом. Добрая энергия мощной волной прокатилась по измерению, подарив ему новую жизнь
35
Мэтт поднял голову и осмотрелся. В глазах всё расплывалось из-за яркой вспышки, которая ослепила всех. Ведьм нигде не было. Здесь определённо что-то изменилось: небо было чистым, в воздухе больше не витал тяжёлый налёт чёрной магии. Он поднялся на ноги. Неподалёку начали приходить в сознание его друзья.
- Ребят, вы как?
- Вроде целы.
- Что произошло? Мэтт, ты куда?
Парень направился в ту сторону, где ещё недавно в воздухе парила его принцесса. Он боялся за её жизнь. Все его опасения испарились, как только в ещё не осевшем облаке пыли он увидел её. Девушка пыталась подняться. Всё её тело тряслось от перенапряжения... но она была жива.
- Майя! - радосно воскликнул он, прибавив ходу. - Как ты? Ты цела? - Майя едва стояла, упёршись руками в колени. Волосы беспомощьно свисали вниз, закрывая лицо.
- Давай помогу, - к этому времени подоспели остальные. Мэтт попытался аккуратно поднять девушку. Это удалось. Она стояла, пошатываясь, поддерживаемая Мэттом. Глаза бегали от одного к другому. На щеке зиял глубокий порез. На её губах расцвела едва уловимая улыбка.
- Я сделала это. Вы живы, - едва слышно произнесла она и упала в объятия парня.
- Майя, что с тобой?! - воскликнул он. В ответ его отбросила в сторону мощная волна. Над девушкой парили пять сфер. Они вращались по кругу, не останавливаясь, потом одна сфера лилового цвета отделилась от остальных. Четыре других переместились к паладинам и растворились в области груди, лиловая же стала подниматься всё выше и выше, пока не исчезла из виду.
Мэтт подскочил к Майе, но было поздно. Сердце остановилось. Её веки сомкнулись навсегда. Дрожащей рукой парень погладил волосы цвета лепестка пеона, нежно коснулся щеки.
- Я поверил тебе, а ты меня обманула. Ведь обещала, что вернёшься... - поцеловал алые губы. По щеке скотилась одинокая слезинка. Затем он молча встал и ушёл...
Первый шёк прошёл, и паладины, стоявшие до этого встороне, дали волю слезам. На лице Санокая застыла каменная маска, но ей едва удавалось скрывать ту бурю, что творилась у него внутри.
- Почему ты так поступила? Зачем подставилась? - сквозь слёзы всхлыпывала Стэлла.
- Она спасла нас, - произнёс Кайл. - Всех нас.
Хэлси плакала, уткнувшись в грудь Джастина. Никто не говорил. Никто не мог поверить. Все молчали.
Всё начиналось, как увлекательное приключение, обернулось великим противостоянием и закончилось трагедией. Стоит ли говорить, что Майк и Молии не находили никакого утешения, узнав, что их дочь никогда не вернётся. Молли корила себя за то, что отпустила Майю. Она ведь чувствовала, что ничем хорошим это не закончится... Ещё молодая женщина в щитаные дни превратилась в престарелую старушку.
Прародительницы планировали заманить паладин в место, где они станут слабыми и не смогут полагаться на свои способности. Откуда они знали, что их планы сорвёт человек, которому не нужны силы, чтобы оставаться сильной духом. Ценой собственной жизни Майе удалось победить ведьм, но король Фридрих и королева Мэйлин так и не вернулись из забвения. Ведьмы были повержены, и Нотта освободилась от векового заключения во льдах, демонстрируя всем своё величество. Новость об окончательной победе над прародительницами быстро облетела всё измерение. Санокай вернулся на Нотту, где подготовил вечное пристанище и для своей сестры. Майя была похоронена на священной горе Далас, что возвышалась на север от дворца. На могиле была установлена мраморная скульптура, изображающая ангела с голубем в руках. Действительно, она стала тем ангелом, которому удалось принести мир в Мэджикс. На церемонию пришло очень много людей. Здесь были ученицы Альфы, студенты Омеги и многие мирные жители измерения. Паладины очень тосковали по подруге. Сколько слёз они выплакали, но ведь ничего не изменить. Санокай держался изо всех сил. Его с детства учили самоконтролю, и он не мог позволить себе такой роскоши, как слёзы. Хуже всех выглядел Мэтт. Те слова, что он сказал тогда в Обсидиане, были последними. После того, как Майя ушла он не произнёс ни одного слова. Так закончилась история обычной земной девушки. Так в очередной раз сгорел Феникс. Хотя...

- Мэтт... Мэтью, проснись...
- Кто здесь? - парень открыл глаза. В комнате было темно. - Милая, ты снова пришла ко мне... - совсем рядом сидела она.
- Я так соскучилась...
- Я тоже скучал...
- Я совсем ненадолго.
РЕКЛАМА

- Неужели ты снова уйдёшь и оставишь меня?
- Так надо...
- Почему мы должны встречаться только ночью? Почему нельзя, чтобы ты осталась? Остальные тоже обрадуются.
- Не будь капризным ребёнком, - улыбнулась девушка. - Моё время уходит... Мне нужно идти...
- Почему? Куда ты уходишь? Скажи, где я могу найти тебя.
- Ты не должен меня искать. Я не хочу обрекать тебя на вечное одиночество... но и не приходить к тебе я не могу... Ты должен жить дальше, и постараться стать счастливым.
- Мне никогда не стать счастливым без тебя. Скажи, куда мне отправиться, и я найду тебя, хоть на краю света, - на минуту она задумалась.
- Хорошо. Моя темница сделана из камня, который дал остальным свободу...
- Постой, я не понимаю!
- Это всё, что я могу тебе сказать, - паладина встала, собираясь уйти. - Мне пора, - девушка нежно коснулась чёрных прядей его волос. - До встречи, - миг она была здесь, а ещё через миг - исчезла.
- Нет, не уходи, Майя!
- Что это? - Кайл сонными глазами вглядывался в темноту.
- Ему снова снится она, - ответил Джастин.
- Каждую ночь... Бедный Мэтт...
- Я разбужу его, - Джастин слегка толкнул друга в плечо, и тот проснулся. Кайл включил свет.
- Тебе снова снилась Майя? - задал вопрос Кайл, хотя знал, что друг не ответит. Никому не отвечал. Мэтт повернулся лицом к стене. - Мэтт, сколько можно. Ты должен её отпустить. Она не вернётся. Майя живёт лишь в глубине твоего собственного сознания. Ты сам себя изводишь, понимаешь это?
- Нет, - послышался тихий хриплый голос. Кайл решил, что ему это почудилось и перевёл взгляд на Джастина. Тот тоже непонимающим взглядом смотрел в ответ. Значит, не показалось...
- Прости, что?
- Она не умерла, - теперь голос был более отчётливый. Голос вернулся! - Мало того, она сказала, где её искать, и хотите вы того, или нет, я найду её, - парни переглянулись и лягли спать. На следующий день ребята встретились, чтобы решить, что же делать с их общим товарищем. Больно было смотреть, как он маялся, но чем могли они ему помочь?
- Раньше он просто мучал себя кошмарами, а теперь он собирается отправляться на поиски Майи. Что будем делать?
- Бедняга Мэтт... В конец сошёл с ума, - с сожалением произнесла Стэлла.
- Куда бы он не собрался, его нельзя пускать. Мало ли, что ещё ему может привидеться?
- Нет.
- Что "нет", Тана?
- Пусть ищет. Когда он поймёт, что её нигде нет, может тогда сможет отпустить, а пока... Думаю, это единственный шанс вернуть его к прежней жизни.
- Ты что! А если он... - запротестовала Хэлси.
- Что ты предлагаешь? Связать его и закрыть где-нибудь в кладовке?
- Да, ты права... Мы не смеем ему мешать...
На том и порешили. Через неделю Мэтт покинул територию Омеги и улетел в неизвестном направлении. Больше его никто не видел. Друзья жалели, что пустили всё на самотёк и оставили друга в одиночестве, но изменить ничего не могли. Мэтт оборвал все связи, никто не мог его найти или отследить. Уже через месяц его признали безвести пропавшим.
