23
Солнце только начало подниматься. На траве блестела роса, а над землёй белым медведем бродил туман.
- Ай! Больно!
- Терпи. Не маленькая, - Экс аккуратно разматывала руку Майи. Хоть девушка и старалась не причинить боль подруге, противные бинты никак не хотели отпускать обожжённую плоть из своей власти. Малейшее касание причиняло большую боль. Наконец, ткань сдала свои позиции и безвольным рулончиком собралась в руке паладины. Эксплоссиона взглянула на рану подруги.
- Что это?! Как это странно… - Майя, которая до этого момента смотрела куда угодно, только не на свою руку, несмело опустила взгляд. Вместо удивления или испуга на лице девушки отпечаталось возмущение.
- Не, ну это уже слишком. Я понимаю ожог, я понимаю боль, но метить меня тавром! Ну, пусть только попадётся мне этот попугай!
На шум явились остальные участники экспедиции. Девушка негодовала, и на это была весьма веская причина. В центре повреждённой ладони кожу рассекал глубокий след. Создавалось впечатление, что он оставлен раскалённым железом, которым на Диком Западе метили скот. Глубокие выжженные линии складывались в какой-то неизвестный символ.
- Что это? – задал Мэтт уже звучавший ранее вопрос.
- Это результат контакта Майи с той пташкой, которая засела в её сознании.
- Мерзкая тварь, - скривилась Стэлла.
- Но что означает этот символ?
- Спросим об этом у Маффин и Сиана, - подал голос Санокай, который до сих пор молчал. – Мне кажется, что это один из древних языков, но я не уверен. В любом случае, директора с ним знакомы. Важно другое…
- Что же? – спросила Майя с истерической ноткой в голосе. Возмущение, которым она разразилась, было всего блеклым отблеском паники. Наверное, каждый бы отреагировал точно так же, обнаружив на теле след неизвестного смысла и происхождения. Майя вообще была молодцом, что до сих пор держалась.
- Сегодня тебе предстоит укротить силу этого «попугая».
За завтраком Хэлси рассказала о том, что ей удалось открыть свои способности. Это была первая маленькая победа. Она пообещала помочь подругам всем, что будет в её силах.
- Маффин говорила, что это остров динозавров, а мы до сих пор не видели ни одного! - сказала как-то Стэлла, когда завтрак подходил к концу.
- Тебе что, скучно в безопасности? – пренебрежительно вскинул бровь Джастин. – Динозавры – опасные твари. Нужно благодарить небо за то, что мы их до сих пор не встретили.
- Ну не знаю… Жаль как-то побывать на «ужасно опасном острове динозавров» и не увидеть даже птенца птеродактиля, - тем же беззаботным тоном продолжила паладина.
- Слушай, мы прилетели сюда не для отдыха, и это место не зоопарк, где живут маленькие пони. Здесь нет дворцовой стражи, которая защитит тебя от тираннозавра или ещё кого. Так что прекрати вести себя как доморощенная принцесска, и прибереги свою жизнь для более подходящего случая! – всё это парень выпалил на одном дыхании. Минуту все молчали. – Схожу соберу дров, - уже спокойнее произнёс Джастин, и быстро скрылся за палатками.
- Стэлла, не обижайся на него. Он остынет и поймёт, что был не прав, - начал было Кайл.
- Конечно остынет, куда он денется, - прервала его девушка. – Да ну его! У нас много работы.
Ребята облегчённо вздохнули. Стэлла была в хорошем расположении духа и не обиделась на неожиданный выброс Джастина. То, что у парня был непростой характер, знали все, а вот поведение паладины в разных ситуациях было невозможно предсказать.
Стэлла родилась в королевской семье и привыкла получать то, чего хочет, иногда даже не учитывая мнения окружающих. Она была немного эгоистичной натурой, но, несмотря на это, имела доброе искреннее сердце и в нужную минуту могла прийти на помощь. Бывало, что девушка не обращала никакого внимания на откровенные издёвки и сама смеялась над колкостями, брошенными в её адрес, но стоило поменяться её настроению, и девушка заводилась с полуоборота, обижалась без повода и злилась непонятно на что. Подруги давно привыкли к странностям девушки, любили её, в каком бы настроении она не находилась.

- И что мы будем делать сегодня? – спросила Стэлла.
Солнце уже палило вовсю. Жара была нестерпимая. Паладины и специалисты собрались на всё той же поляне. Паладинам нужно было продолжать работать над собой, а специалистам просто нечем было заняться. Кайл и Санокай стояли на страже, остальные же удобно устроились на траве.
- Ну, раз Хэлси уже удалось освоить свои способности, думаю, стоит посмотреть, на что она способна. Может это нас вдохновит… - предложила Майя.
- Хэлси, что думаешь? – улыбнулся Лен. – Покажешь нам мастер-класс?
- С радостью, - ответила девушка и улыбнулась.
Паладина открыла бутылку с питьевой водой, макнула туда кончик пальца. Когда она отвела руку, из горлышка бутылки тонкой, блестящей струйкой, словно змея, поднялась тонкая нить воды. Девушка отбросила пустую тару, собрала водяную нить вместе. Теперь в её руках переливалась на солнце огромная капля. Хэлси пару раз подбросила её в руках, словно резиновый мяч, вытянув тонкой лентой, проделала несколько трюков, как гимнастка. Затем, беспрекословно повинуясь паладине, жидкость взлетела в воздух миллиардами мелких капель и осела вокруг водяной пылью.
Всё это время на поляне стояла гробовая тишина. Зрелище было потрясающее. Затем послышались аплодисменты.
- Я одна чувствую себя ни на что неспособной неудачницей? – сказала Стэлла.
- Нет, не одна, - отозвался Мэтт.
- Выходит, тебе подвластна сила… воды? – произнесла Тана.
- Что-то вроде этого, - довольна произведённым впечатлением, ответила Хэлси и шлёпнулась рядом с подругами на траву.
- Это же изумительно! – воскликнула Экс. – Вода – одна из стихий! Составляющее всей природы! Ни одной из паладин или ведьм не подвластна энергия природы! Это же… круто!
-Значит, видение тебе открыло путь к силе…
- Да.
- Раз медитация эффективный способ, значит, нужно попробовать ещё раз,- подытожила Майя.
- А мне что прикажете делать? – спросила Хэлси.
- Идём, - Лен поднялся с травы, - канал энергии ты открыла, но тебе нужно научиться использовать её в бою. А для этого тебе нужен противник.