26
Наступил новый день. Каждый занимался своим делом, выполнял порученное ему задание. В этот день было три нападения. Погибло ещё пять человек. Так прошёл второй день, и третий, и четвёртый… каждый день было одно и тоже. Единственное, что позволяло их различать – беспокойная ночь, время от времени накрывавшая всё вокруг, да количество жертв. Ученики превратились в солдат. Многие потеряли надежду, но неуклонно изо дня в день выполняли указания педагогов.
Альфа, Бэтта и Омега – единственные учебные заведения, где обучают использования своих сил в целях защиты и нападения. Жители Мэджикса, не обучавшиеся в этих школах тоже используют свои способности, но они не могут защитить себя.
Эту несложную истину Майя узнала от Таны. Только теперь она поняла, какая ответственность лежит на плечах директоров и студентов.
На дворе был уже сентябрь. Прошёл месяц. Месяц кровавой войны за свободу и жизнь. Со временем Майя привыкла к распорядку и жизни в лагере, в который превратилась Омега. За время борьбы с ведьмами девушка очень повзрослела. Непростые условия существования, жестокость противника, смерть, которая время от времени уносила с собой всё новые и новые юные жизни наложили свой отпечаток на характер паладины. Из её головы выветрилась та юношеская безрассудность, которая толкала её на глупые поступки в прошлом. Сейчас, оглядываясь назад, девушка переосмыслила многое. Если бы можно было повернуть время вспять, она бы во многом поступила по-другому. Единственное, о чём она не жалела, это о том вечере, когда она решила учиться здесь, в Мэджиксе. События последнего месяца свели бы с ума кого угодно. Майя, может быть, тоже свихнулась бы, если бы не её друзья, обретённые здесь.
Была осенняя ночь. Воздух стал свежим, но ещё не холодным и паладины спали с открытым окном. Майе снилась мама. Она так давно её видела… Ей снилось, как мама садилась по утрам на край её кровати и гладила её по волосам. Затем тихо произносила её имя. Во сне голос мамы был каким-то уж слишком низким, но не менее ласковым. «Майя, просыпайся», - говорила мама и всё продолжала гладить её волосы. Девушка улыбнулась во сне. Ей было приятно оказаться в столь знакомой обстановке, правда немного смущал тот факт, что мама говорила почти мужским голосом.
- Майя, проснись, - это уже был не сон. Кто-то действительно был рядом, гладил её по волосам… Стоп. Она же не дома. Здесь нет мамы. Тогда кто это?
Майя открыла глаза. Из темноты виднелся чей-то силуэт.
- Кто ты? – испуганно спросила девушка, резко поднявшись в постели. Сонный мозг никак не мог понять сон это или уже явь, реальный ли это человек или мираж.
- Это я, Мэтт, - девушка немного успокоилась. В слабом лунном свете, который проникал через окно, действительно прорисовывались черты Мэтта.
- Ты напугал меня, - шёпотом, чтобы не разбудить остальных паладин, произнесла Майя.
- Прости, я не хотел.
- Что-то случилось?
- Не хочешь прогуляться? – странное предложение посреди ночи.
- Сейчас?
- Почему бы нет, - девушка на миг замолчала, взвешивая все «за» и «против».
- Ладно.
Майя выбралась из постели. Мэтт подошёл к окну и поманил Майю за собой. Девушка накинула поверх пижамы халат и выглянула в окно.
- Разве мы не выйдем через дверь?
- Нет. Так можно попасть на глаза часовым, или, ещё хуже, учителям. Здесь недалеко есть лестница, ведущая на крышу.
- Тогда идём.
- Не боишься? – было темно, но Майя поняла, что парень улыбался.
- Никогда, - ответила она.
Прямо возле окна действительно находилась пожарная лестница. По ней Мэтт и Майя поднялись на крышу. Мэтт молча пошёл по горизонтальной поверхности вперёд, туда, где крыша поднималась ещё на пару метров вверх. Майя последовала за ним. Он остановился на небольшом балкончике. Сейчас они находились на крыше учительского корпуса. Это здание возвышалась над остальными.
- Отсюда лучше всего наблюдать за звёздами. Сегодня должен быть масштабный звёздопад, - они стояли у перил и смотрели в небо. – Я слышал, что если загадать желание на падающую звезду, оно обязательно сбудется. Стоит попробовать.
- Ты веришь в это, в то, что звёзды могут исполнять желания? – тихо спросила Майя. В душе затаилось какое-то непривычное ощущение. В мире, где она живёт, точится война, а она посреди ночи смотрит на звёзды с парнем, который залез к ней через окно. Зачем он это сделал? Почему-то, Майе не хотелось спрашивать, а потом и вовсе стало всё равно. Ей было приятно вот так просто стоять на крыше и смотреть на звёзды.
- Не знаю. Иногда человеку нужно просто поверить во что-то, не зависимо от того насколько это реально. Так становится легче жить. Появляется надежда на лучшее. По-моему, это уже неплохо, так какая разница могут звёзды исполнять желания или нет?
- Цель оправдывает средства?
- Что-то вроде того, - они замолчали. – Смотри, - парень указал на яркую точку в небе, - вот это моя планета. А вон та небольшая голубая звезда – твоя Нотта.
Маленькая звёздочка мерцала на ночном небосводе. Среди своих собратьев она казалась почти незаметной, но для Майи эта звёздочка стала самой прекрасной. Девушка почувствовала на себе взгляд и обернулась. Мэтт пристально смотрел на неё. Его глаза блестели в лунном свете. Только сейчас девушка заметила насколько он близко, и расстояние между ними потихоньку сокращалось. Его дыхание приятно щекотало лицо. Сердце в груди начало сумасшедший забег, Майя даже начала побаиваться, что Мэтт услышит, как сильно оно бьется.
«Неужели… он меня сейчас поцелует…», - блеснула мысль, от чего девушка покраснела.
- Загадывай желание, принцесса, - прошептал парень прямо в её губы. Он указал на блестящую полосу, которая молниеносно перечеркнула небо и растворилась в черноте космоса.
«Хочу, чтобы эта ночь когда-нибудь повторилась», - успела подумать Майя.
Вскоре они вновь стояли в комнате, где по-прежнему мирно спали паладины.
- Я обещала себе не спрашивать, но всё же, зачем это: прогулка, звёзды? - из окна повевал ветерок, мерно покачивая лёгкие занавески.
- Скажем так, у меня была бессонница, и мне нужен был компаньон для прогулки на свежем воздухе.
- Что же, тогда спасибо тебе, - Майя шагнула вперёд и слегка коснулась губами его щеки. – Спокойной ночи, - она направилась к своей постели. Когда она ещё раз обернулась к окну, там уже никого не было, только ночной ветерок по-прежнему играл с занавесками.
Этой ночью она видела только добрые красочные сны.

Директор Сиан поручил Джастину одну небольшую миссию. Ему должен был помочь Лен, но парень никак не мог его найти. Он посмотрел в конюшне, на тренировочной площадке, в корпусе – как в воду канул. Джастин надеялся найти приятеля в саду. Это было последнее место, где тот мог быть.
Специалист заметил их издалека. Они стояли под высокой яблоней и о чём-то увлечённо беседовали. Лен шутил и заливистый смех Хэлси разносился вокруг. Они так погрузились в разговор, что не заметили, как подошёл Джастин.
- И после этого я ему говорю: «Что бы ты ни говорил, я буду участвовать в соревнованиях», а он такой: «Ну, мы ещё посмотрим»…

- Привет, ребята, - поздоровался Джастин.
- О, привет, брат, - улыбнулся Лен. Хэлси же отвела взгляд в сторону, ничего не сказав. – Что-то случилось?
- Сиан дал нам задание.
- Сейчас иду. Прости, Хэлси, мне нужно идти.
- А как же сбор? Маффин отправила нас собирать лечебные травы. Ты должен был меня сопровождать…
- Сейчас мне нужно уйти, но… Я придумал! Как только мы разберёмся с заданием Сиана, мы сразу же отправимся по гербарий. Идёт?
- Идёт, - немного разочарованно протянула девушка. – Только не забудь, пожалуйста! - уже вслед крикнула она.
- Ни за что! – бросил в ответ Лен. – Так что за задание? – спросил парень, уже обращаясь к Джастину.
- Нужно прочесать территорию вокруг школы в радиусе двух метров и проверить нет ли повреждения в ограде. Купол ложится прямо на забор. Надо проверить не пострадал ли он от прошлой атаки. Сиан хочет быть готовым ко всему. Там работы на час. Успеешь не то что гербарий собрать, весь лес вырубишь до заката.
- Да всё в порядке, я не спешу.
Ребята обошли школу кругом. В ограде не было крупных повреждений, потому вскоре они вновь вернулись на школьный двор.
- Ну вот и всё, можешь идти, собирать свои травы.
- Лучше я схожу пока на склад. Нужно привести в порядок оружие. Сегодня ещё не было нападений.
- Но ведь тебя ждёт Хэлси, - как бы невзначай бросил Джастин.
- Но ведь она и так ждёт. Час-другой ничего не изменят. Схожу сразу на склад, а потом за травами.
- Не боишься, что она обидится?
- На меня-то? Нет, не боюсь. Она от меня без ума. Что бы я ни говорил, она всё принимает за чистую монету. Так что как-нибудь выкручусь, - улыбнулся Лен.
- Как ты так можешь? Она тебе верит, а ты…
- А что я? Девушки, они как музыкальные инструменты – научишься играть и будешь долго наслаждаться музыкой, - в той же шутливой манере продолжал Лен.
- Это подло, ловелас ты эдакий.
- Даже если и обидится, ничего страшного. Походит, побесится, и снова прибежит. Переживёт как-нибудь. А тебе-то что?
Перед глазами вновь стояла та картина, когда Лен целовал Хэлси. Джастин, стоявший спиной к Лену, вдруг резко развернулся и со всего маху врезал ему в нос. Лен не удержался на ногах и упал.
- Ты чего творишь?! – одной рукой Лен опирался о землю, а другой зажимал кровь, которая тонкой струйкой стекала вниз.
- Ничего страшного, переживёшь как-нибудь, - улыбнулся в ответ Джастин и пошёл по своим делам.

- Девчонки! – Стэлла влетела в комнату, сметая всё на своём пути.
- Что случилось? – девушка отложила книгу, которую читала. Майя, сидевшая тут же, также оторвалась от своего занятия.
- Вы слышали новость?
- Какую?
- Джастин сломал нос Лену.
- Тоже мне новость, - произнесла Хэлси, потеряв интерес к словам Стэллы. – И что же они не поделили?
- Точно не знаю, но девчонки говорят, что слышали, как они упоминали твоё имя.
- Ах вот как, - вскинула брови девушка.
- Значит, они не помирились из-за тебя, - ликовала Стэлла. – Я думаю…
- Стэлла! – послышалось из коридора.
- Ой, я должна бежать. Обещала Экс помочь в госпитале.
Стэлла испарилась из комнаты так же быстро, как и появилась в ней. Хэлси покачала головой и вновь взяла книгу в руки.
- И долго ты собираешься тянуть время? – Майя вопросительно смотрела на подругу.
- Ты о чём?
- Ты прекрасно понимаешь, о чём я. Они уже начинают из-за тебя драться. Так не должно продолжаться, - Хэлси отложила книгу, понимая, что избежать неприятного разговора не получится.
- И что же ты мне предлагаешь делать?
- Ты должна, наконец, определиться кто из них тебе дорог, а кто безразличен. А то получается, что ты сразу целуешь Джастина, а потом, ничего не объяснив, просто игнорируешь его и гуляешь с Леном. А он, между прочим, к тебе неравнодушен. И это не только я заметила.
- Ну зачем ты так…
- Уж прости, подруга, это чистая правда. Если ты сейчас не развяжешь маленький узелок, то потом придётся распутывать целый клубок.
- Ты права, - выдохнула девушка. – Всё действительно зашло слишком далеко.
Хэлси отложила недочитанную книгу и вышла прочь из комнаты. Хэлси нужно было развеяться и обдумать некоторые вопросы, по этому она просто бродила по школе. В здании никого не было – все работали во дворе. Это было только на руку, ей нужно было побыть одной. Девушка и сама знала, что ей придётся выбирать, но как это сделать? Она была влюблена в Лена. Его галантность и общительность каждый раз снова и снова очаровывали Хэлси. Казалось бы, вопрос решён, но в голове вновь воскресала та ночь в джунглях. Она не могла забыть его рук, нежных объятий и томного взгляда его медовых глаз. Пережитые чувства вновь и вновь поднимались из глубины её сущности и лишали покоя.
Хэлси решила найти Лена. Хотелось узнать, что же случилось на самом деле.
- Привет, - она нашла Лена в саду.
- О, Хэлси, привет, - нос парня был заклеен широким пластырем.
- Что случилось? – спросила девушка, указывая на рану.
- Да так, в поворот не вписался, - улыбнулся Лен.
- Не ври, я же слышала, что это сделал Джастин. Что между вами случилось?
- Ерунда, не стоит беспокоиться, - уклончиво ответил специалист. – Слушай, мне нужно идти. Встретимся позже, хорошо? – Лен вёл себя довольно странно. Он поспешно удалился, оставив девушку стоять в одиночестве.
«Ничего не сказал о том, что это случилось из-за меня…»
- Джастин! Можно тебя на минутку, - из сада Хэлси направилась прямиком на тренировочную площадку. В странном поведении Лена девушка для себя обвинила Джастина, и хотела с ним разобраться.
- Чего тебе, - в своей обычной грубой манере спросил специалист.
- Что это было, сегодня утром? – Джастин был на голову выше паладины, но она говорила с ним, как учительница с провинившимся воспитанником.
- Неужели у него хватило наглости рассказать тебе всё? – хмыкнут парень.
- Рассказать что?
- Так ты ничего не знаешь… Ну хоть тут голос оставшейся совести заставил его молчать. Тогда слушай сюда, - голос юноши стал похож на наждачный лист, по крайней мере, так показалось Хэлси, - не бери в моду лезть в мужские дела. Это наши разборки. Лен сам виноват, вот и получил. Он конечно подлец, но не стоит его позорить. Не бери в голову чужих проблем. Сейчас время такое, работы всем хватает. Вот тебе добрый совет: найди себе занятие, - на этом разговор был окончен. Джастин продолжил тренировку.
Хэлси душили слёзы, но она не могла позволить, чтобы кто-то видел её плач. Она забралась в дальний угол сада между стеной школы и зарослями дикой колючки – кустарника, похожего на терновник. Здесь можно было дать волю слезам. На душе скребли кошки. За что они так с ней? Один избегает, ничего не хочет объяснять, а другой хамит. Куда делся тот милый заботливый парень, который спас её от чудовища там, на острове?
- Ты что, заблудилась? – послышался чей-то весёлый голос. Алан.
- Нет, просто хотелось побыть одной, - Хэлси отвернулась в другую сторону, чтобы не было видно, что она плачет.
- Плохой день? - парень подошёл ближе.
- Да уж, хуже не придумаешь.
Алан попытался заглянуть девушке в глаза.
- Эй, ты чего? Что случилось? Кто тебя обидел?
- Никто, всё в порядке.
- Во-первых, когда девушка сидит одна и плачет, это не порядок, а во-вторых, у меня есть одна удивительная способность – я вижу, когда человек лжёт. Так вот сейчас ты говоришь мне неправду, - он замолчал, внимательно всматриваясь в лицо Хэлси. – Это Джастин, да?

- Как ты узнал, - слегка всхлипывая, спросила девушка.
- Ну кто ещё в этой вселенной может довести тебя до истерики, кроме этого рыжего паршивца. Что он сделал на этот раз?
- Ты слышал о том, что случилось утром?
- О том, что Джастин Лену дал в нос? Ну и что же здесь такого?
- Я просто хотела узнать, из-за чего они поссорились, а Джастин сказал, чтобы я не сунула свой нос, куда не просят.
- Ну, в принципе, он прав… Не женское это дело.
- Ну вот, ещё один нашёлся. Почему вы, парни все такие брутальные?
- Ну почему сразу «все». Вон посмотри на Санокая, брата Майи. Он благородный и мягкий, как… пластилин.
- Благородный пластилин? – произнесла девушка, и её лицо немного просветлело.
- Вот ты и улыбнулась. Уже лучше.
- Ладно, я и сама всё понимаю. Просто я слышала, что я каким-то боком причастна ко всему этому…
Лицо собеседника стало серьёзным.
- Наверное, ты имеешь право знать… - Алан поведал всю историю, и наконец, перед глазами девушки исчез туман, всё прояснилось.
- Но почему Джастин мне ничего не сказал?
- Он не хотел тебя расстраивать этим.
- И тогда он решил расстроить меня, нагрубив, как последний подонок?
- По-другому он не умеет. Грубость – его защитный рефлекс. На самом деле у него доброе сердце, но к нему нужно найти подход.
- Я это знаю. Спасибо тебе.
- За правду не благодарят. Ладно, пойду я, - Алан уже было направился прочь, но вернулся.
- Вот я пень… Я же чего сюда пришёл-то, профессор Тюдор сказал поправить купол. Здесь где-то помехи были, а я забыл об этом напрочь.
- Ха-ха-ха, - засмеялась Хэлси. – Тогда удачи тебе, с помехами, и ещё раз спасибо.
Настроение у паладины однозначно улучшилось. Она вышла из своего укрытия и пошла через школьный двор.
- Хэлси! – это был Лен. – Хэлси, подожди! – девушка остановилась. – Солнце, где ты пропадала? Я тебя везде искал, - парень чмокнул девушку в щёку.
- А в чём дело?
- Как в чём? Ты же сама просила помочь тебе с травами для госпиталя. Ты что, уже забыла?
- Да вылетело как-то из головы.
- Ну так что, идём? Ты, я и лес… - Лен приобнял девушку за талию, и Хэлси забыла, что хотела сделать.
Они направились к воротам. Перед самым выходом паре встретился Джастин. На миг он остановился и так посмотрел на Хэлси, что ей стало как-то не по себе. В этих глазах читалась горечь, разочарование и даже какое-то осуждение. Когда они поравнялись, специалист двинулся дальше своей дорогой. Он не оглянулся ни разу. Встреча с Джастином отрезвила девушку. На неё словно вылили ушат ледяной воды.
«Что я делаю?»
- Слушай, Лен, нам нужно поговорить, - девушка остановилась.
- В чём дело? Что- то случилось? – почти искренно удивился парень.
- Да, случилось. Я тут подумала… Лен, я хочу остаться с тобой просто друзьями.
- Но мы и есть самые настоящие друзья.
- Ты не понял. Я больше не хочу быть твоей девушкой.
- Ты меня что, бросаешь? - вопрос прозвучал несколько рассеяно.
- Можешь понимать это и так.
- Но почему? Я тебя чем-то обидел? – слова звучали так наивно, так искренне, что Хэлси уже начала задумываться, правильно ли она поступает.
- Скажем так, у меня осталось много неприятных воспоминаний, но я не хочу ссориться, поэтому просто давай забудем всё и сохраним дружеские отношения.
- Жалеть потом не будешь? – тон стал каким-то холодным. Куда и делся весь сироп, которым было пропитано каждое слово.
- Не беспокойся, не буду.
- Как знаешь. Друзья так друзья.
Лен ушёл. Может, он просто забыл о том, что должен был сделать, может, не посчитал нужным помогать Хэлси, кто знает? На душе у девушки стало как-то легко. Как только началась вся эта история с Джастином, паладина заметила, что общение с Леном перестало приносить удовольствие. Теперь у неё с души словно камень свалился. Не глядя ни на кого, паладина вышла за ворота и направилась к ближайшим деревьям.
Потихоньку медицинская сумка наполнялась растениями. Прошло около получаса, не больше.
- И не страшно одной-то, в лесу, да ещё в такое время? – Хэлси оглянулась. Опёршись на дерево, неподалёку стоял Джастин. Сердце пропустило удар.
- Что делать, отчаянные времена требуют отчаянных решений, - с трудом взяв свои эмоции под контроль, ответила она.
- В Омеге полтысячи специалистов. Неужели никто не смог выделить время, для того, чтобы помочь собрать травы для госпиталя?
- Как видишь.
- А почему специалист старшего курса Лен Кусо не помог тебе? – с еле заметным привкусом сарказма спросил парень.
- У специалиста Лена нашлись другие дела, - не отрываясь от своего занятия, сказала девушка. Они зашли довольно глубоко в лес, так что с территории школы их нельзя было увидеть.
- Да, он у нас человек занятой.
Хэлси срывала стебелёк за стебельком и, связывая в аккуратные пучки, складывала добычу в сумку. Джастин стоял рядом, пристально следя за каждым шагом, впитывая каждое движение. Его медовые глаза были прищурены. Казалось, его веселило происходящее, потому что выглядел он как кот, только что наевшийся свежих сливок.
- Как ты так можешь? – после некоторой паузы не выдержала девушка.
- Ну вот, опять я виноват. Что я хоть на этот раз сделал-то?
- Ещё утром ты мне нагрубил, а сейчас разговариваешь, как будто ничего не случилось. Вот я и спрашиваю: как ты так можешь?
- А что ты предлагаешь? Хочешь, чтобы мы бегали друг от друга, только потому, что игрушку в песочнице не поделили? Это какое-то ребячество.
- Ах игрушку не поделили… - неоднозначно протянула девушка. – Почему ты не рассказал мне о том, что случилось утром? Зачем было устраивать весь этот цирк?
- Цирк значит… То есть, тебе было бы приятнее, если бы я сказал, что твой парень на самом деле подлец? Что ты влюблена в отпетого ловеласа, самовлюблённого нарцисса, которому наплевать на всех, кроме себя? Так было бы лучше?
- Нет, было бы куда лучше, если бы этот, как ты выразился, самовлюблённый нарцисс продолжал уверять меня в том, что я его единственная, а сам флиртовал бы со всеми подряд, не пропуская ни одной юбки. И к тому же, он уже не мой парень.
- А что же случилось? Его запах изо рта не понравился? – немного раздражённо вставил он.
- Нет. Влюбилась в другого, - немного легкомысленно ответила Хэлси.
- Я его знаю? – снова напрягся парень.
- Да, ты с ним знаком. А зачем тебе?
- Да так, думаю, может снова какой-то козёл подвернулся. Я мог бы разузнать, что за человек.
- Здесь вряд ли ты мне сможешь помочь.
- Это ещё почему?
- Ты с ним знаком многие годы, но что он за человек знаешь ещё хуже, чем я.
- Ты меня заинтриговала.
- Это я умею.
- И какой же он? – немного успокоившееся раздражение вновь начало подниматься из глубин сознания. Эта девчонка просто издевалась над ним!
- Он? Ужасный грубиян, который меня вечно выводит из себя, но в то же время бесстрашный, добрый, искренний и жутко одинокий. Однажды мне даже жизнь спас.
Юноша задумчиво опустил голову. Кажется, он не понимал, о ком шла речь, и это веселило Хэлси. Она с удовольствием наблюдала за его безуспешными попытками что-либо понять. Настроение «сытого кота», которое ещё недавно озаряло лицо Джастина довольной улыбкой, теперь перекочевало к Хэлси.
В тяжелых раздумьях прошла ещё пара минут, потом девушка не выдержала. Её звонкий смех разнёсся по опушке.

- С виду вроде смышленый, а на самом деле Винни Пух самый настоящий, - залилась хохотом она.
- Сама ты Винни Пух, - как-то по-детски обиженно пробормотал Джастин.
- Нет, ну вы посмотрите, какой. Девушка ему признаётся в любви, а он ворчит.
Джастин уставился на Хэлси. Его лицо выражало полнейшее недоумение и растерянность. – Я люблю тебя, Джас, - весёлость из голоса куда-то испарилась. Сейчас её слова звучали крайне невинно и беззащитно.
Миг он продолжал смотреть на неё, изучая каждую чёрточку. Парень прижал паладину к своей груди так, словно нашёл сокровище всей жизни, словно она могла раствориться в воздухе и навсегда исчезнуть. Он уткнулся носом в беловолосую макушку и вдохнул столь желанный запах. Джастин просто обнял девушку, но и этих объятий Хэлси хватило для того, чтобы понять, как она ему нужна. Стены, за которыми он прятался многие годы, пали к её ногам.
- Моя Хэлси… - шептал он. – Больше я тебя никому не отдам… Моя… - словно какую-то мантру повторял Джастин. Девушка была немного обескуражена таким перепадом в поведении, но это не делало её менее счастливой.
- Да, только твоя, - улыбаясь, подтвердила она.
Окружающие видели Джастина каждый со своей колокольни. Для кого-то он был угрюмым ворчуном, для кого-то преданным другом, для кого-то способным учеником, воином… перед Хэлси сейчас стоял беззащитный мальчишка, нуждающийся в поддержке и любви, которой ему всегда так не хватало. Она была рада дать ему всё это. Больше она никогда не услышит от него грубых слов, потому что ей удалось найти ключик от его сердца.
Парень ослабил объятия, хотя не выпустил её из кольца своих рук. Не отрывая взгляда от её глаз, провёл рукой по волосам, щеке, скуле. Хэлси купалась в янтарном свете его глаз. Её ладони покоились на его груди. Милый румянец выступил на щеках.
Набравшись смелости, Джастин притянул девушку к себе и припал к её губам. Этот поцелуй не имел ничего общего с предыдущим. Раньше парень сомневался, не был уверен в своих чувствах, боялся реакции Хэлси… да наверное, и сам себя тоже боялся. Сейчас же пали все преграды. В прошлом им не удавалось подобрать нужные слова, чтобы понять друг друга, сейчас же они, наконец, говорили на одном, древнем, как мир, языке.
«Я нашла тебя», - говорили её губы.
«Я люблю тебя», - вторили его руки.
«Всё тайное когда-нибудь становится явным». Возможно, это выражение не всегда касается разоблачения врунов и обманщиков.
