Добраться со Диноса удалось только под вечер. Он имел внушительные размеры. Какую-то часть поверхности занимали горы, верхушки которых прятались в густых облаках. Остров был покрыт густой растительностью. Здесь росли высокие папоротники, и было довольно сыро. Вокруг раскинулась масса опасных болот.
- Как здесь красиво.
- Да, складывается ощущение, что попал в парк юрского периода.
Звездолёт приземлился, и пассажиры высадились на остров.
- Ну, мне пора возвращаться, - сказал Алан.
- Да, конечно. Береги себя, - произнесла Экс.
Ребята попрощались с Аланом и тот улетел.

«Надеюсь, вы со всем справитесь, ребята. Берегите себя. Удачи вам» - Алан давно был в пути, но мысли о друзьях никак не покидали его голову. Они остались там, в чаще джунглей, наедине с сотнями опасных доисторических существ, и он не мог прикрыть спины своих друзей в случае опасности. Алану как-то и в голову не приходило, что сам он должен вернуться на поле жестокой битвы, в которой может не выжить. Таким уж был его характер. Чаще думал о других, нежели о себе, в нужный момент всегда приходил на помощь, но в тот же миг был по-детски наивен и доверчив.
В Мэджиксе действительно назревала серьёзная война, хоть начало ей и положил столь незначительный конфликт. Прошлое, несомненно, не было тихим и безоблачным. Конечно же случались конфликты между королевствами, да и на самом Мэджиксе возникали локальные противостояния, но впервые, со времён Великой скорби были задеты школы.
Альфа, Бэтта и Омега - самые первые учебные заведения в Мэджиксе. Кроме образовательных целей, они также исполняют роль весов, сохраняя баланс между добром и злом. Одна из школ пала, баланс сил нарушен. Действия ведьм повлекут за собой серьёзные последствия.

- С чего же нам начать?
Паладины сидели в кругу на поляне, которую выбрали в качестве полигона для тренировок. Солнце уже прятало свои последние лучи за горизонт, одаривая нежданных гостей финальными искрами дневного тепла. Специалисты занялись организацией лагеря, и тихо суетились у опушки леса.
- Я ничего не чувствую, - пожаловалась Экс. - Такое ощущение, что я вернулась в те времена, когда мои силы ещё не пробудились. Это так непривычно.
- Я чувствую то же самое.
- Нет, девчата, так дело не пойдёт, - Майя резко поднялась на ноги. – С чего всё начиналось? Я имею ввиду в Альфе. Как вы осваивали свои силы первый раз?
- Ну… Фрида построила некий план, который каждая должна исполнить. Первое – определить род своих умений…
- Отлично, это уже что-то, - воодушевилась Майя. – Как вы это делали?
- В том – то и проблема. До поступления в Альфу у каждой из нас способности уже проявлялись как минимум один раз. Мы знали их природу.
- Ну, как обстоят дела? – спросил Санокай. Видимо вся работа в лагере была окончена.
- Ничего. У нас ничего не получается. Это всё равно, что вскрыть себе вены, используя силу воли, - обречённо выдала Стэлла.
- Это не лучшее сравнение, подруга, - сказала Хэлси.
- Зато оно ярко изображает мои ощущения.
- Я сомневаюсь, что мои слова смогут вам помочь, но всё таки, - сказал Мэтт, который был тут же. - В Омеге немного внимания уделяют магии и её изучению, но на немногочисленных занятиях маговедения директор Сиан говорил, что сила кроется в концентрации. Может быть, если вы сосредоточитесь, то сможете открыть каналы выхода энергии.
- То есть?
- Я понял, о чём говорит Мэтт, - произнёс Санокай. – Давайте попробуем по-другому. Вы когда-нибудь медитировали?
- Нет.
- Что же, всё когда-то бывает в первый раз, - подбодрил Мэтт.
- До того, как вы потеряли способности, вы творили магию с помощью усилий воли. Сейчас же попробуйте полностью расслабиться и открыть своё сознание. Ваше задание не вытиснить силу, как это было раньше, а выпустить её на свободу без каких либо усилий.
Девушки прислушались к дружескому совету.
Со стороны это была весьма живописная картина: тихая зелёная равнина, летний закат, мандаринового цвета и пять юных паладин, сидящих в кругу на фоне этого холста, который талантливой кистью написала сама природа. Лёгкий ветер развевал их волосы, добавляя последний штрих. На несколько минут воцарилась тишина, прерываемая только шелестом листвы.
Ветер приносит множество отдельных звуков, сплетённых в единую симфонию. Кажется, её можно потрогать руками, разобрать на отдельные ноты. Вот шуршание листвы, вот пение птиц, принесённое из лесной чащи, вплетает свои аккорды, композицию довершает ветер, который сопровождает эту мелодию своим пением. Ухо, привыкшее слышать ноты, улавливает малейшее изменение тональности в этой изумительной опере диких джунглей…
Майя по прежнему сидела в кругу своих подруг, и прислушивалась к музыке окружающего её мира. О, как бы она хотела хотя бы раз сыграть что-то подобное, но люди пока не изобрели такого музыкального инструмента, который был бы способен повторить такой шедевр. Вдруг, все звуки исчезли. Девушка медленно открыла глаза. Она снова находилась вне времени и пространства. Здесь произошла первая встреча с Санокаем, здесь, она собственноручно пробудила свою силу впервые, и сюда же она вернулась сейчас, чтобы сделать это снова. Вокруг мерцали, переливались разные цвета, меняя свою форму, словно Майя смотрела в глазок калейдоскопа.
«Неужели… Я внутри собственного подсознания».
Девушка обернулась. Она увидела большую золотую клетку, а в ней птицу с огненным оперением. Пленница была внушительных размеров и формой тела чем-то напоминала павлина. У неё была такая же длинная шея, ажурный хвост и «корона» на голове, но перья были довольно длинные. Они ниспадали до самой земли, то и дело, переливаясь всеми оттенками восходящего солнца.
«Так вот как выглядит жар-птица…»
Она внимательно следила за каждым движением паладины. Но что это был за взгляд! Птица смотрела на девушку глазами, как минимум человека! У Майи мороз пошёл по коже. Она приблизилась к клетке. Ей непременно нужно было прикоснуться к этим перьям. Она обязана была убедиться в том, что это не мираж. Девушка протянула руку сквозь толстые прутья клетки, непрерывно глядя в эти необычные глаза. Ладонь девушки достигла своей цели, но вместо мягкого оперения она почувствовала дикую боль, словно пожаром, опаляющую её кожу. Она закричала и отдёрнула руку от этого существа. В панике закрыла глаза… и очнулась. Видение исчезло. Она по прежнему сидела на поляне в кругу подруг, которые с беспокойством смотрели в её сторону. Санокай придерживал девушку со спины за плечи, а Мэтт сидел перед ней на корточках с озадаченным видом.
- Что случилось? Ты кричала.
- Ты что-то видела? У тебя получилось пробудить способности?
Со всех сторон доносились вопросы, но они пролетали мимо ушей. Какой-то миг девушка слышала слова, но не понимала их смысл. Потом всё прошло. Она было опёрлась на руки, чтобы подняться с травы, но резкая боль в руке заставила её сесть обратно. Майя посмотрела на обе, и увидела, что на правой ладони, той, которой она прикоснулась к птице, зияло красное пятно. Кожа в этом месте вздулась и покрылась волдырями. Ожог.

- Ты поранилась, - прервал тишину голос Мэтта. До этого все внимательно следили за поведением девушки.
- Это всё она… птица, - тихо произнесла Майя, и окончательно пришла в себя.
Пока Мэтт обрабатывал ожог, девушка поведала всё, что она видела.
- А вам, девочки, удалось добраться до своей силы?
- Нет, все мы видели только какие-то размытые силуэты, непонятные фигуры…
- Но, согласитесь, это неплохое начало, - произнёс Санокай.
- Да, конечно. Спасибо вам, ребята. Теперь мы хотя бы знаем, в каком направлении нужно работать.
- А имеются ли на этих безлюдных землях голодные и уставшие паладины? – из темноты послышался голос Лена, а затем и показался его силуэт. Солнце уже давно скрылось за горизонтом, и остров накрыла звёздная ночь.
- Ужин подано, прошу к столу, мадемуазель, - всё в той же шутливой манере продолжал специалист.
- Ага, значит для голодных и уставших друзей – специалистов ужин не предусмотрен? – весело спросил Мэтт.
- А голодные и уставшие друзья – специалисты и сами знают, где находиться кухня. К тому же, они закосили от работы, и получат по ушам от действительно уставших, которые готовили ужин.
- Ах так! – Мэтт дружески толкнул Лена.
- Не ворчи на них. Они очень помогли нам, - смеясь, заступилась за парней Хэлси.
- Раз так, то пусть живут пока. Ну так что, идём ужинать?
- Ну, мы думали попытаться ещё раз достучаться до своих способностей… - сказала Тана.
- Нет, девочки, - Лен вмиг стал серьёзным. Куда и делось его шутливое настроение, – уже темно. Опасно находиться вдалеке от лагеря. Это не леса Амазонки. Мы не знаем, какая тварь может о нас споткнуться. Нужно быть предельно осторожными. К тому же, вам всё же необходим отдых.
- Но… - попыталась возразить Хэлси.
- Никаких «но». Как командир нашей экспедиции я приказываю: на ужин шагом марш!
- Не честно пользоваться своим положением! – возмутилась Стэлла.
- А кто сказал, что я буду играть честно, - усмехнулся парень, и компания направилась в сторону лагеря.
Парни приготовили прекрасный ужин. Вокруг разносился приятный запах еды, и только тогда, когда паладины его почувствовали, они поняли, насколько сильно проголодались. Трапеза проходила в весьма весёлой атмосфере. После паладины убрали остатки и, поблагодарив кулинаров, отправились спать. Они на самом деле нуждались в отдыхе.
Специалисты тоже, не теряя времени, разошлись по палаткам, оставив Джастина и Лена следить за порядком. Ребята отправились на обход своей части лагеря, условно поделенного напополам.
