Ступает по холмам столь гордый и тихий,
Взирая на мир, как король, кичливо,
Оцелот эфемерный, важный и дикий
Ночью бредёт за своею наживой.

Он молча крадется, свободный, как ветер;
Тайной сверкают буркалы-рубины.
Похожий на ангела - ангела смерти -
После себя оставляет руины:

Сгорают под лапами сёла и церкви;
Мрут от рычания вечные души.
Крадётся брезгливо к будущей жертве;
Без сожаленья всё рушит он, рушит.

Заглянет в оконца ветхой хибары -
И мрет старый дед от сердца разрыва.
Идёт оцелот, все на месте сжирает -
Это и есть его страшная сила.

Ступает по холмам, морозы вдыхая,
Тянет с собою тяжкое бремя.
Увидел девчонку - теперь уж седая...
Ах! Оцелотом является Время.