
Достигнув пятнадцати градусов северной широты, на морском торговом пути, корабль джентльменов удачи лег в дрейф. Наступили томительные часы вынужденного безделья.
Пираты, как и заключенные, горазды придумывать себе разные забавы, – от почти безобидной игры в карты, всяческих поделок и проделок, до жестокого мордобоя, издевательств и способов задурманить сознание. Взять на абордаж какое-то мелкое суденышко, казалось для них детской забавой, поэтому все изрядно расслабились.
День медленно шел на убыль, над горизонтом плыли перистые облака, ветер почти стих, и в вечерней прохладе, над водой возник белый туман.

— А ну молчать! – крикнул капитан, разбуянившимся на палубе матросам.
В тумане отчетливо послышались плеск весел и чье-то пьяное пение. Вскоре показалась и сама лодка, под завязку груженная разными вещами. За веслами сидел совсем нестарый еще мужчина, в слегка потрепанной дорогой одежде, – выглядел он, явно, как пират.
— Не возьмете на борт старого моряка, джентльмены? – спросил незнакомец, пошатываясь. – Надоело уже грести.
— Поднимайте его вместе с лодкой, – скомандовал капитан. – Похоже ты неплохо затарился, отправляясь в дорогу. Откуда гребешь?
— Чудом спасся с налетевшего на рифы корабля. Удалось кое-что прихватить в дорогу.
— Спасся один?
— Так уж вышло, – проспал нападение гоблинов. Да и места в лодке, как видите, только на одного.
— Да ты весельчак, как я погляжу, – капитан подозрительно изучал незнакомца. – А не смылся ли ты раньше их появления, заодно прихватив с собой это добро.
— Может, и так, только кто меня за это осудит? Я выжил, а остальные достались на обед мерзким тварям.
— А что же они тебя не догнали?
— Русалки.
— Русалки? И с чего бы им тебе помогать?
— А вот с этого, – незнакомец спрыгнул на палубу, расстегнул ширинку и вывалил на показ свое тридцатисантиметровое мужское достоинство.
— Да ты прям жеребец! – захохотал капитан, его смех был подхвачен толпой окруживших моряка пиратов. – Расскажешь нам позже о своих приключениях. Теперь говори, – как называлось судно, кто ты, и что в лодке?
— У меня горло пересохло, пока я тут стою. Давайте-ка сядем, и откупорим один бочонок из тех, что у меня в лодке. Еще там есть отменный табак и гашиш, а так же золото, которое я вам не отдам!
— И как же ты собираешься нам его не отдать? – ехидно спросил капитан; его шутка вызвала новый взрыв хохота.
— Я буду драться! – заявил незнакомец, выхватывая шпагу.
Шпага у него была тот час же выбита, и пара дюжих матросов схватили незнакомца за руки.
— Выкинуть его за борт? – спросил один из пиратов.
— Зачем же? – ответил капитан. – Это веселый и смелый малый. По всему видно, – изрядный пройдоха и плут. Не удивлюсь, если у него большие неприятности с законом.
Один из пиратов кивнул головой и разорвал камзол на плече незнакомца.
— Черт побери! Да это же знак Прозерпины! – воскликнул один старый пират. – Только тех, кого сама королева приговаривает к пожизненной каторге на Церберии, удостаивается чести носить это клеймо!
— Да ты, как я погляжу, – важная птица, – весело сказал капитан. – Назови свое имя и скажи, как ты собираешься защитить свое золото.
— Мое имя Асмодей, – ответил незнакомец.
— Это имя черта! Так никого не назовут. Но, будь по-твоему, – если нравится, – зовись Асмодеем! – крикнул капитан, поддерживаемый новым взрывом смеха, но теперь уже более уважительного.
— А золото свое я отыграю! Хоть по законам братства оно теперь и ваше, но я имею право сыграть на него, поставив на кон свою жизнь!
— Твоя жизнь и так принадлежит мне!
— Нет, капитан! – крикнул один старый пират, делая шаг вперед. – Малец прав! По закону пиратов и каторжан, ты обязан сыграть с ним!
— Да ради бога! Но я же разделаю его в два счета! – развеселился капитан. – Предлагаю не сразу тебе умереть, а по частям расставаться с жизнью, начнем, пожалуй, с ног. Согласен?
— Легко! – согласился Асмодей, – только давайте уж повеселимся на славу перед моей смертью, откроем пару бочонков?
— Откроем! Откроем! Тащите кружки! Мне табака дай попробовать! – наперебой загалдели пираты, в предвкушение веселого зрелища.
— Ладно, ладно! – крикнул капитан. – Выставьте двух дозорных, и приступим.

После того, как Асмодей, непрерывно отпуская веселые прибаутки и глотая ром, словно воду, выиграл первую партию в покер, раздалось гудение и перешептывание между матросами. После второй победы, пираты принялись делать ставки. Игра все продолжалась. Ром лился рекой, а дым из трубок клубился над палубой густым облаком, причем, не только табачным. Изредка проигрывая, Асмодей обувал пиратов, как несмышленых детишек, позволяя, однако, капитану держаться на плаву.

— Да ты, и правда ведь, Черт! – пробормотал старый пират, видя, как, имея десятку и двойку, Асмодей поднимал ставку и сделал «флеш рояль» на «бороде», после того, как была открыта последняя карта.

Веселье длилось уже достаточно долго; достаточно для того, чтобы команда упилась и укурилась в стельку. Те же, кто был еще достаточно трезв, настолько увлеклись игрой, что даже не заметили приближения авизо. Зато его почувствовал демон. Делая вид, что ему реально неймется, он предложил сыграть на всю кучу… и проиграл!
Поднялась большая сумятица. Те, кто ставил на Асмодея, не желали расставаться со своими деньгами. Ругань переросла в скандал, – завязалась драка, в которую были вовлечены практически все. Пытаясь остановить заварушку, капитан выхватил пистолет, но увидел перед лицом, направленную в него шпагу Асмодея.
— Ты хотел порезать меня на куски? – весело спросил демон. – Не желаешь продемонстрировать?
— Охотно, – ответил капитан, медленно опуская пистолет.

Погиб гроза морей, после первого же неудачного выпада. Асмодей нанизал его на свою шпагу, как рябчика, легко увернувшись от умелого, но предсказуемого выпада. В следующее мгновение, из темноты вынырнул шустрый авизо, и на дерущихся обрушился дождь тяжелых арбалетных болтов.
Прогремели редкие выстрелы, но огнестрельное оружие пиратов сильно уступало военным арбалетам, как в мощности, так и в точности; к тому же, – палили они непонятно куда.
Полетели абордажные крючья, веревками притягивая, друг к другу два судна, послышался ропот тех, кто не был достаточно пьян. Вскоре на палубу пиратского корабля запрыгнули солдаты Прозерпины, лоцман, Авалон и две дьяволицы.
Началась резня. Мало что понимающие пираты, падали, один за другим, обагряя кровью дубовую палубу. Те же, кто оказался в состоянии понять происходящее, бросали свое оружие, падали на колени с руками за головой. Вскоре даже самые неадекватные и свирепые бандиты последовали их примеру. Склонить колени многих пиратов заставил не столько страх перед смертью, сколько сияющий в ночи облик Лейлы, с горящими зеленым огнем глазами.


***WD***
