РЕКЛАМА

Озеро Lago del mundo, – воистину опасное и удивительное место. Оно обладает одним невероятным свойством: Стоит кому-то войти в его теплые соленые воды, как разум этого существа подвергается жестокому воздействию genius loci.*
Слабые духом сразу уходят под воду, те же, кто обладает абсолютной храбростью а так же имеют хоть каплю королевской крови в себе, попадают в ловушку собственных галлюцинаций, отличимых от реальности, но не менее ощутимых.
Купающийся впадает в некий гипнотический сон и становился участником игры, события которой разворачиваются в созданной озером особой реальности. Приключения, переживаемые теми, кто рискнул искупаться, как правило невероятно интересны, красочны и увлекательны. Загвоздка в том, что, будучи раненым или убитым в видениях, игрок получает также немалый ущерб на самом деле. Если же кому-то взбредало в голову нарушить правила, (неважно, – от страха, из корысти или же по незнанию), или усилием воли перекраивать этот иллюзорный мир под себя, – озеро мстит. В этом случае на поверхность всплывают пробудившиеся древние зубастые твари, похожие на океанических глубоководных рыб. Тогда спасти пловца может лишь чудо.
Группу друзей, отчаявшихся вместе испытать на себе прелести этого аттракциона, ждут еще более захватывающие приключения, чем одиночку, но и от командного духа зависит здесь очень многое. Ислучай, когда игрок жертвовал частью тела, чтобы спасти нужного ему напарника.

Дорога к «Lago del mundo», проходит между отвеснойскалой и бездонным обрывом, над пропастью со звучным названием «Hola la muerte» (здравствуй смерть), мимо двух водопадов, «Мужские слезы», и «Женские слезы», которые по испанки никто не называл, из за того, что название получалось очень уж длинным. Далее следует перейти раскачивающийся над бездной подвесной мостик, и уж после, пройдя по тоннелю в скале, путешественник может увидеть сверкающее внизу синее горное озеро.
До дна его никто еще никогда не добирался, и что там находится, – неизвестно, но с наступлением темноты вода начинала светиться, и свет ее отражался в небе подобно северному сиянию. У озера этого всегда тепло и тихо, – ни одно животное не осмеливается приблизиться к нему, чувствуя смертельную опасность.

Пройдя по зеркальному коридору пространства-памяти, вход в который находился в подвале старинного замка Лилит, князь с дьяволицами вышли у первого водопада и быстро добрались до озера.
Тоннель в скале заканчивался ровным каменным выступом, нависающим над водой на головокружительной высоте. Стоя на нем, Лейла, Нагиля и Асмодей разделись и стали готовится к прыжку. Демон не мог оторвать взгляд от Нагили, – ее стройное юное тело словно излучало ауру невинности и чистоты, – было по-настоящему красиво, грациозно и совершенно. Лейла, которая многим понравилась бы гораздо больше, вызывала у него не меньший восторг, но, все же, красота ее была от Лукавого, да и являла собою изведанный некогда Асмодеем заветный плод.
Лейла надела черный чешуйчатый пояс с ножнами, сшитый из кожи ската, обитающего в этом озере и раздала ампулы с противоядием.

— Ты должен это взять, – сказала она Асмодею. – Если не будет иного выхода, – спасай Нагилю. О себе я сама позабочусь.
— Я не буду это брать, – сказала Нагиля, проверяя пальцем остроту лезвия кинжала. – Монстры озера видны и в игре, а когда знаешь, что можешь ее покинуть, становится неинтересно.
— Рисковая девушка. Впрочем, как знаешь, – в голосе Лейлы чувствовалось небольшое волнение, – прыжки в воду с большой высоты ей не особо нравились.

Подойдя к краю каменного выступа, все трое дружно нырнули в воду. Делать это следовало именно синхронно, – чтобы наверняка оказаться вместе, в одном видении.
Войдя в воду вниз головой, Лейла, Нагиля и Асмодей, оказались сразу на большой глубине, окруженные синим мерцающим светом. Взявшись за руки, они всплыли на поверхность и огляделись по сторонам.

На желтом с оранжевыми прожилками небе сияло огромное красное солнце. От него отрывались куски протуберанца и летели во все стороны, беспощадным солнечным ветром. Почва вокруг была выжжена, скалы оплавились, озеро исчезло, – теперь они стояли на потрескавшемся сухом илистом дне, покрытом костьми рыб и ракушками.

— Ну и местечко, – поморщилась Нагиля.
— Могло быть и хуже, – сказала Лейла.
— Давайте куда-то двигаться, – надо выбираться отсюда, – предложил Асмодей. – Черт бы побрал ваши задницы и прочие прелести.

Лейла с Нагилей взглянули на голого князя и рассмеялись – демон, замечтавшись о сексе, материализовался в игре обнаженным. Сами дьяволицы были одеты в длинные приталенные кожаные куртки, облегающие брюки и мягкие сапоги; к тому же, у каждой на боку висел теперь легкий меч. Не торопясь и осторожно ступая, сестры пошли к берегу. Кости хрустели у них под ногами, рассыпаясь в мельчайшую белую пыль.
Последовав за ними, Асмодей и сам начал обрастать удобной практичной одеждой. Пока он шел позади, Лейла взяла сестру под руку и тихо сказала ей:
— Ты не решалась с ним переспать в реальности, но, как насчет игры?
— Думаешь, – это возможно?
— Поверь мне, – я знаю, о чем говорю.
— Пока не похоже, чтоб мне представился такой случай.
— Главное, – не упусти шанс, когда он появится.
— И ты посодействуешь его появлению?
— В пределах правил игры.
— Люблю тебя, сестренка.
— Докажи, – Лейла игриво хлопнула Нагилю по упругой попке.
— Шлюха, – рассмеялась Нагиля и толкнула сестру.

Разыгравшись как школьницы, они не заметили опасности прямо перед собой. Почва под ногами вздулась бугорком, и из него вырвалась струя раскаленного пара. На счастье Асмодей оказался рядом и вовремя пришел на выручку. Подхватив обеих женщин, он успел отбросить их в сторону…

Котелок с кипятком упал в костер с подгоревшей ветки. Сидя в клубах белого пара и пепла, Панк начал приходить в себя. Немного очнувшись, он вытащил котелок из дымящегося костровища и, накидав новых веток, снова раздул огонь. Делал парень все это, пребывая в каком-то забытьи, автоматически выполняя привычную работу. Его желание снова увидеть дочерей Лилит было непреодолимым.
Когда пламя охватило всю охапку брошенных в костер дров, и он весело ожил, так, что рядом стало даже немного жарко, Швед уже успел погрузиться в свою наркотическую медитацию. Он видел теперь огромное красное солнце, чувствовал кожей его беспощадные лучи, слышал запах плавящихся гор и горящей земли.
Постепенно транс его становился все более глубоким, и разрозненные вспышки видений начали сплетаться в тонкую сюжетную линию. Теперь он отчетливо и ясно видел тоннеле-образную пещеру, освещенную светом люминесцирующих сталактитов, синими полупрозрачными сосульками свисающих с каменного свода. По высеченной в скале лестнице куда-то вниз спускались Асмодей, Лейла и Нагиля.

Температура становилась все более сносной, – повеяло теплым сырым ветерком. Вскоре послышалось отдаленное журчанье воды, отражающееся от стен призрачным эхом.
РЕКЛАМА

— Наверное, в этом мире жизнь ушла глубоко под землю, – сказал Асмодей, – голос его звучал громоподобно неестественно
— Еще неизвестно, какие формы она тут могла принять. Лучше помалкивать и держать мечи наготове, – тихо сказала Лейла.
— Смотрите, какая красота! – восхищенно прошептала Нагиля, дотрагиваясь до самого большого кристалла горного хрусталя, что росли тесной семейкой из камня словно грибы.
— Лучше бы ты не трогала застывшее дыхание дракона, – проворчала Лейла.
— Напротив, – нам всем следует отломить по небольшому кристаллу и взять с собой, – ответила Нагиля. – Если в этом мире есть боги, – они не смогут отказать в просьбе путнику, пришедшему с хрусталем.
— Как не крути, а она права, – сказал Асмодей. – В мире сказок и легенд действуют свои законы.
— Тогда займись этим поскорей, сказочник ты наш, – вдруг, и правда, поможет или сгодится, как средство оплаты, – проворчала Лейла.

Взяв несколько маленьких кристаллов, которые не без труда отломал Асмодей, троица двинулась дальше. Журчанье воды слышалось теперь уже совсем отчетливо, а воздух стал влажным и немного прохладным. Естественная пещера кончилась, – дальше вел невысокий, вырубленный вручную, темный тоннель.

— Вот и первый повод для похвалы в адрес нашей прекрасной Нагили, – весело сказал Асмодей, пройдя метров тридцать по тоннелю. – Идите сюда, – хрусталь начинает светиться.
— Умница, – улыбнулась Лейла и, чмокнув сестру в щеку, пошла вслед за ним.
— Знаю, что умница, – вздохнула Нагиля, – постепенно ей становилось скучно.

Метров через сто тоннель повернул сперва налево, затем резко направо, – впереди показался свет. Ступая теперь осторожно и держа оружие наготове, путешественники вышли в огромный каменный подземный грот.
Их взору предстало воистину фантастическое зрелище. Некоторые сталактиты сливались со сталагмитами, образуя высокие прозрачные колонны, соединенные вверху нерукотворными арками. Колоннада уходила вдаль грота, отражаясь в подземном озере. Тут и там на дне грота росли разноцветные каменные цветы. Все это великолепие светилось, переливаясь вспышками красных, розовых, синих, желтых, зеленых холодных огней.

— Люминесценция, – сказал Асмодей. – Неясно только, – откуда взялся источник ультрафиолета.
— Похоже, наш князь не на шутку заигрался, – улыбнулась Лейла. – Тут они могут и сами по себе светиться.
— Даже в реальном мире мы не видим истинный цвет камня, – возразил Асмодей. – Дневной свет, это сборная солянка из электромагнитных излучений, – поэтому мы созерцаем блеск бриллиантов и его люминесценцию.
— Лучшие чистые бриллианты не люминесцируют, – это снижает их стоимость, – возразила Нагиля. – Хотя, это относится только к бесцветным камням.
— Обожаю розовые бриллианты, – сказала Лейла. – Как видите, князь, девушки в этом вопросе просвещены не хуже вас.
— Не сомневаюсь, девушки, – иронично произнес Асмодей, делая молниеносное движение мечом.
Под ноги Лейле упала огромная летучая мышь, рассеченная почти надвое.
— Кажется, веселье начинается, – сказала Нагиля, указывая мечом в сторону озера.

По блестящей поверхности темных вод к ним в сторону двигалась лодка. На весла налегал могучего телосложения мавр, – мышцы играли у него на спине красивыми буграми. Впереди сидела стильная фентезийная, вооруженная до зубов амазонка, а позади гребца находилось несколько, угрожающего вида воинов.

— Похоже, что этот грот, – всего лишь преддверие подземного мира, – пробормотал Асмодей.
— Думаю, – нам лучше будет убрать оружие в ножны, – тихо сказала Нагиля.
— Разговаривать с ней предоставьте мне, – процедила Лейла, делая шаг вперед.

Когда лодка уткнулась носом в мель, не доходя до берега, амазонка спрыгнула с нее, легко и грациозно пролетев по воздуху, словно была невесома.
Пройдя несколько шагов на встречу друг к другу, Лейла и девушка остановились. Минуту продолжалась битва их взглядов, – в воздухе повисла зловещая тишина. Воины в лодке держали всех троих на прицеле, – тяжелые железные арбалеты, неподвижно лежали у них в руках. Похоже, что амазонка, наконец-то удовлетворилась тем, что увидела и испытала, поскольку ухмыльнулась и произнесла:
— Как не были бы высоки ваши привилегии в реальном мире, – здесь вы – никто. Если желаете, – можете вернуться обратно. Отправившись со мной, у вас уже не будет иного выбора, кроме как сражаться или погибнуть. Все, или ничего.
— Оставим глупую болтовню, – сказала Лейла. – Мы не за тем сюда шли, чтобы вернуться. Каковы правила игры?
— Это не игра и не сон. Это реальность. Отличная от вашей и немного гротескная, но не менее значимая и серьезная. Не желаешь ли представить своих друзей, Лейла, дочь первородной Лейлах?

Спутники Лейлы переглянулись, – сама же она, похоже, не слишком удивилась тому, что была узнана. Смерив оценивающим уважительным взглядом амазонку, дьяволица сказала:
— Это Асмодей и его жена, Нагиля. Позвольте и нам узнать, с кем имеем честь разговаривать?
— Я Прозерпина, дочь Деметры.
— Мы наслышаны о тебе. Каково это, треть каждого года проводить под землей?
— Скоро сами узнаете.
— Мы не собираемся подсаживаться на зерна граната.
— Посмотрим, – ухмыльнулась Прозерпина.


******

*Гения этого места.


***WD***
