РЕКЛАМА


— Ну что же, теперь, я думаю, всю будет в порядке, – удовлетворенно сказал Самаэль. – Со всеми приготовлениями покончено, таймер установлен, осталось только принять яд.
— Мог бы и не напоминать мне лишний раз об этой ужасной процедуре, – поморщилась Лейла, вставая с кушетки.
Брезгливо вдохнув запах опиума, она прошла по комнате и настежь распахнула окно. Свежий ветер подхватил ее волосы, заиграл ими в лучах заката.
— Подумай, тебе действительно необходимо это? – спросил демон, любуясь силуэтом дочери. – Семь земных лет, – очень немалый срок.
— Многое изменилось у тебя в замке за последние десять веков? – усмехнулась Лейла. – Существование тут похоже на монотонную балладу, нудный спектакль без антракта, бесконечное похмелье с кошмарами, флешбеками и де жа вю. Не думаю, что мне придется долго входить в роль после отпуска. Я не изменю своего решения.
— И все же, ты не захотела становиться обычной девушкой.
— Небольшая коррекция мозга всего лишь позволит мне видеть вещи в истинном свете.
— А еще читать мысли, предвидеть опасности, чувствовать варианты и обольщать кого угодно на расстоянии.
— Этот подарочек подстроил мне Нортон, и я сочла его весьма полезным.
— Я тоже приготовил для тебя небольшой подарок, – хитро прищурился архидемон.
— Правда? И какой же?
— Это сюрприз. Надеюсь, что он тебя очень порадует.
— Старый хитрец. Ну почему ты постоянно заставляешь меня чувствовать себя маленькой девочкой? – Лейла насупилась, и правда став похожей на сердитую первоклашку.
— Я буду скучать, – сказал Самаэль.
— Потрать время с толком на любительницу лягушек, – улыбнулась Лейла.
— Тебя никто не заменит, – ответил демон и обнял дочь.
Ловко выскользнув из объятий, дьяволица подошла к столу и взяла маленький флакон с ядом.
— Нет сил больше ждать, – сказал она. – Давайте уже приступим.
— Пора, – раздался в головах Лейлы и Самаэля голос Нортона.

Слегка побрякивая, в зал вошли доспехи черного рыцаря с толстой тетрадью в руке. Такие недорогие общие тетради обычно используются студентами для конспектов, – немного больше обычных, в них удобно писать, ну или рисовать всякую ерунду на лекциях.
— Это и есть великая книга судьбы? – недоверчиво воскликнула Лейла.
— Книга, – это метафора, как философский камень или древо познания, – ответил Самаэль, взяв у доспехов тетрадь. – Главное, чтобы ты написала о своем желании, ясно и четко все сформулировав. После того, как мы с Нортоном подтвердим свое согласие, и ты выпьешь яд, все произойдет именно так, как написано.
— «Сorrigendum errorem fati», – это знание, распределенное изначально между тремя хранителями. Каждый вправе проложить свой путь через океан, – нет никакого четкого плана развития событий, но есть карма, и существуют иные пути, которые не всем ведомы, – прозвучал в голове Лейлы бесстрастной баритон Нортона.
— Иными словами, – вам троим дана власть менять ход истории. – Лейла открыла тетрадь и принялась записывать свои пожелания. – Похоже на письмо деду морозу, – хмыкнула она.
— Отчасти, так и есть, – сказал Самаэль. – Ребенок не сковывает себя правилами, – он просит, верит, обладает способностью вообразить и принять желаемое. Как следствие, ребенок получает то, чего хочет.
— Если, конечно, его не успели до этого затюкать запретами его заботливые родители, – добавил Нортон. – Правильное воспитание и образование, – вот то, что мешает людям стать хозяевами своей судьбы.

Закончив с изложением желаемого, Лейла уступила место Самаэлю. Пока тот писал, Нортон внимательно за ним присматривал. Убедившись, что все в порядке, Дьявол открыл пергамент Габриеля. В следующее мгновение подпись ангела таинственным образом перетекла на страницу тетради. Поставив свою, решающую подпись, Нортон кивнул Самаэлю и удалился.

— До свидания Мефистофель, я тоже буду скучать по тебе, – съязвила вслед ему Лейла.
— Ты с ним скоро снова увидишься, – Самаэль улыбнулся краями губ. – Я просто уверен в этом. Тем более, если ты останешься вдруг без присмотра ангела хранителя, то Лилит найдет способ отправить тебя богам в оплату своих новых способностей.
— Ну почему все так мерзко? Отчего все так скверно устроено? – театрально воскликнула дьяволица. – Быть иль не быть – вот, бляха, в чем вопрос. Достойно ли, такой, как я смиряться под ударами судьбы, иль надо оказать сопротивленье, и в смертной схватке с целым морем бед, покончить с ними… Умереть. Забыться. И знать, что этим обрываешь цепь сердечных мук и тысячи лишений. Это ли не цель желанная? Скончаться, сном забыться, уснуть и видеть сны. Вот и вопрос, – какие сны в том смертном сне приснятся, в том смертном сне, когда покров природы адской снят? Мир без чудес, о Ассия, – вот где разгадка. Вот что мне даст ответы на горькие стенания мои, – окончательно вжившись в роль, Лейла выпила содержимое флакона, вскрикнула и, обмякнув, упала в руки Самаэля.



***WD***
