

...Ты должна без разговоров взять ее, вернуться домой, и выпить содержимое».


******


—Так, похоже, пришла пора вмешаться, – пробормотала дьяволица Люси, очнувшись от наркотического забытья.
С приходом новых свобод и перемен в ее мире, она стала частенько посещать курильню опиума и предаваться сказочным путешествиям в фантастические миры. Надо признаться, что тот опиум, который она курила, сильно отличался от земного, и действие его трудно было сравнить даже с самыми удивительными, реалистичными и красочными галлюцинациями какого-нибудь гения из мира людей. Помимо удовольствия, наркотик обладал также эффектом «Таро», показывая пользователю его карму, взаимосвязь вещей, прошлого и возможного будущего, а так же, сопутствующих этому событий. Именно такой эффект и ощутила сейчас Люси, увидев, что затевает ее любовник.
«Но что я могу сделать? Он мужчина. Он сильнее меня, и на территории сумрачных отражений практические недосягаем и неуязвим».
В волнении Люси ощутила дикомфорт у себя в животе, и начала поглаживать его рукой по часовой стрелке. Ладонь ее коснулась чего-то маленького и твердого, и лицо дьяволицы озарила улыбка.
— Ну, конечно же! – воскликнула она. – Я должна немедленно встретиться с Лейлой. Она просто не может отказать в помощи одной из своих… А кто я ей? Вот заодно и узнаем, за кого она меня держит, – твердо решила Люси, и отправилась приводить себя в порядок, с тем, чтобы после просить аудиенции.

Час спустя она уже сидела в карете и смотрела в окно на проносящиеся мимо деревья. Главные дороги Преисподней построены вдоль силовых линий, поэтому движение по ним чрезвычайно стремительно. Выехав поздно утром, оставив в тупике лошадей, экипаж был подхвачен потоком энергии и уже к полудню прибыл на место своего назначения.
Проехав по черной мраморной дороге, ведущей к величественному замку Лейлы, ленивый кучер остановил карету у парадного входа. Прочие виды транспорта, – такие, как автомобили и поезда имеются в Аду в изобилии, но ретрограды в правительстве верхней Геенны не позволяют пользоваться им никому из придворных. Подобное мудрое решение имеет глубокий смысл и обусловлено особенностями этого мира.

Вопреки опасениям, Люсильда беспрепятственно вошла во дворец. Сняв со своего пупка сережку с бриллиантом, она вручила ее слуге, села в кресло и принялась ждать.

Атрагарте находилась у зеркала, любуясь на тело красавицы Лейлы, взятое напрокат, когда к ней бесшумно подошел молодой дворецкий и протянул поднос с письмами. Взглянув на него в зеркало, королева вопросительно приподняла бровь.

— Госпожа, вас хочет увидеть одна юная особа, обладательница этого. Говорит, что это вопрос жизни и смерти, – сказал юноша, показывая серьгу и застенчиво опуская глаза.
— Весьма любопытно, – ответила Атрагарте, поддев сережку кончиком заколки - стилета, так, словно она была отравлена. – Пригласи ее. И принеси нам вина, живо!

Бледный от страха молодой человек мгновенно отправился выполнять поручение, а королева русалок с сожалением накинула тонкий халатик на так нравившееся ей прекрасное тело. Небрежно запахнувшись, она опустилась в одно из кресел, стоявших рядом с резным столиком напротив камина, и вытянула ноги, любуясь ровным загаром и педикюром, поблескивающим в свете огня. Атрагарте с радостью ощущала мягкую тигровую шкуру под ногами, чувствовала сухость, тепло и уют. Жизнь на суше, в образе Лейлы, нравилась ей с каждым часом все больше.
— Присаживайся, угощайся, – запросто сказала она вошедшей в покои Люсильде.
— Я так рада видеть тебя...

Русалка слегка опешила, когда юная демонесса, опустившись рядом с ней на колени, обняла ее ноги, поцеловала, прижалась к бедру щекой. Вспомнив о своем обещании Лейле, слегка поразмыслив, она поставила бокал с вином, подняла голову девушки и нежно привлекла к себе…

— Извините, что я спрашиваю вас об этом, но не могли бы вы помочь мне обуздать одного спесивого демона? – проворковала Люси час спустя, млея в объятиях возлюбленной.
Она, конечно же, заметила перемену, но не придала этому особого значения. Тем более что чары русалки не давали ей мыслить холодно и вполне адекватно.
— Рассказывай, в чем дело. Приструним мерзавца, – пропела в ответ Атрагарте.
После нескольких сумасшедших оргазмов она стала на какое-то время самой добротой. Хоть дух Лейлы и покинул ее тело, но безудержная сексуальность и мультиоргастичность остались в нем, как дар новому пользователю.

Рассказав в общих чертах о деяниях Пойсона, о том, что он довел до безумия и использует ее земного двойника, Люси увидела, как глаза Атрагарте похолодели, брови нахмурились, а губы изогнулись в брезгливой ухмылке.

— Мерзкое ничтожество, – процедила русалка. – Использовал тебя, чтоб добраться до твоего воплощения. А о последствиях он подумал? Не знаю, насколько сильно ваше взаимодействие, но Пси-функция* может повлиять на твою жизнь самым неожиданным образом.
— И что я могу, – опустила глаза Люси.
— Можно привлечь его по закону, но он из знатного рода, да и бюрократия это жуткая. Просто убить его мы тоже не можем, – будет скандал, возможно даже месть со стороны его родственников. Но если я им перекушу, а потом отправлю лечиться в море, то все будет шито-крыто.
— Он мне не совсем безразличен, – пробормотала Люси.
— С твоими данными, ты быстро найдешь себе нового знатного жениха, получше этого негодяя. Я сама помогу тебе в этом. Ты или он, – выбирай.
— Я согласна. Он ваш, – ответила юная дьяволица.

Так решилась судьба молодого избалованного демона, замахнувшегося на силу воплощения своей невесты, – ее собственность. Жители Геенны, как правило, следят за своими двойниками, оберегают их. Зачастую, молясь тому или иному святому о защите и покровительстве, человек на деле взывает к своему демону, и, если тот у него существует, – то есть шанс получить реальную помощь.


******

* В 1935 году Эйнштейн, Подольский и Розен сформулировали ЭПР-парадокс, который должен был показать неполноту предлагаемой модели квантовой механики. Их статья «Можно ли считать квантово-механическое описание физической реальности полным?» была опубликована в №47 журнала «Physical Review».

В ЭПР-парадоксе мысленно нарушался принцип неопределённости Гейзенберга: при наличии двух частиц, имеющих общее происхождение, можно измерить состояние одной частицы и по нему предсказать состояние другой, над которой измерение ещё не производилось. Анализируя в том же году подобные теоретически взаимозависимые системы, Шрёдингер назвал их «запутанными»...


***WD***
