

Соседи наконец-то затихли; во всём доме воцарилась жуткая звенящая тишина. Люси легла на пол и уставилась в белый потолок стеклянным невидящим взглядом. Из головы не выходили сцены, только что увиденные ею в фильме «Восставшие из Ада», который она смотрела как сериал, начиная с первой части, появившейся в год ее рождения.
«Сенобиты, неужто они реальны?» – подумала Люси, ясно представив себя, в образе демонессы с разрезанным горлом и натянутой на плечи кожею с головы. Девушке стало жутко. Она поправила плотные темные занавески, легла на софу, свернулась калачиком и потихоньку заплакала, поджав под себя по-детски ноги. Слёзы из глаз лились ручьями, казалось, им не будет конца. Похныкав так некоторое время, она наконец-то уснула, просто забывшись, и совсем не заметив, как сон сменил ненавистную ей реальность.

Дуновение ветра откинуло непослушную прядь волос. Люси находилась на какой-то поляне, перед огромным замком из черного камня. Вокруг стояли серые сумерки; все выглядело совершенно реальным, не призрачным, неподдельным. Воздух вокруг был наполнен ночной прохладой, запахами соснового леса, ароматом свежескошенных трав и каких-то дурманящих голову волшебных цветов. Девушка чувствовала мокрую траву под ногами, ветер, ощущала запахи, слышала шум деревьев и крики ночных неведомых птиц. Все это казалось вовсе не похожим на сон.

«Должно быть, я спятила, – подумала Люси. – А может, я просто уснула, и пока мое тело валялось на полу, что-то случилось, и я умерла»?

Тем временем картина, представшая ее взору, становилась все более ясной и четкой. Стали заметны мельчайшие детали этого странного места. Небо покрывали черные мрачные тучи в виде клочков рваной формы, которые стремительно проносились мимо, не смотря на то, что ветра почти практически не было.
Люси пошла вперед, по аллее, ведущей к замку. Похоже, что в этом мире стояла осень. Холодно. Совершенно тихо. Люси шла теперь по вымощенной камнем дорожке, вдоль которой стояли странные деревья без листвы. Их кривые, искореженные сучья выпрастывались в разные стороны когтистыми лапами, словно стремясь кого-то схватить. Это было похоже на сцену из фильма ужасов, на кошмарный сон умирающего наркомана.
Несмотря на страх, который все больше разрастался у нее внутри и подкашивал ноги, Люси шла вперед к черному замку. Замок представлял собой сооружение в готическом средневековом стиле, но выполненное не иначе, как по современным продвинутым технологиям. Идеально подогнанные друг к другу каменные блоки образовывали неприступную крепость, увенчанную башенками, статуями грифонов и, покрытыми стальной чешуей остроконечными шпилями, уходившими высоко в небо. Вверху виднелись огромные стеклянные окна, черные, словно тонированные. Рассматривая «эту громадину», как назвала про себя замок Люси, она чуть было не упала, споткнувшись о ступеньку каменной лестницы, широкой у основания и сужающейся к верху, к огромной, обитой кованым железом, дубовой двери. Дверная ручка была выполнена в виде массивного бронзового кольца, продетого в пасть «какой-то клыкастой твари», которая, казалось только и ждет момента, чтобы оттяпать кому-нибудь кисть руки.
Люси набралась храбрости, ухватилась за кольцо и с усилием потянула его на себя. К ее удивлению дверь легко и абсолютно бесшумно открылась. Девушка шагнула внутрь и почувствовала, как теряет сознание. В глазах потемнело, словно откуда-то сверху упал занавес, и она стала проваливаться в черную приятную пустоту.

Люси очнулась от боли. Кто-то настойчиво хлестал ее по лицу, пытаясь привести в чувства.
— Отстань, дурак, лились, – простонала она, отталкивая своего друга, вернувшегося раньше времени с ночной смены.
Последнее, что ей запомнилось, – это огромный, освещенный факелами зал и, ведущая вверх лестница. Весь последующий день девушку не оставляло ощущение, что виденное ею уже происходило когда-то. Происходило наяву, – совсем не во сне.


******


Циклодоловое опьянение накатилось на Сергея с ужасающей силой. Встав с кровати, на которой мирно спала, завернувшись в одеяло, безумная Надя, он, на ватных ногах, кое-как добрался до ванной и уселся под душ. Очертания предметов виделись немного нечеткими и искаженными до неузнаваемости. Все вокруг вибрировало, расплывались и казалось каким-то нелепым кошмарным сном. По дрожащей стене, покрытой белым туманным кафелем, ползали огромные сороконожки. Журчащая вода бормотала жуткую сумасшедшую песенку. Казалось, что Ад пришел в гости, сменив собой привычный окружающий мир. Навсегда.

В ванную зашла Надя. Взглянув на нее, Сергей содрогнулся. На него смотрело жуткое человекообразное существо, похожее на гибрид гоблина и инопланетянки. Надя взяла мочалку и, намылив ее, стала тереть гостю спину. Сергей начал понемногу успокаиваться. С трудом поднявшись из ванны, он, даже не вытираясь, с Надиной помощью добрался до комнаты и повалился на ее большую кровать.
Стена по прежнему казалась прозрачной, но теперь там находилась улица какого-то города, ходили люди, был день. Надя склонилась над ним и, поиграв немного онемевшим, словно от новокаина членом, принялась делать минет. Она пыталась возбудить его, как только умела, но толку от этого было мало. Тело почти потеряло способность чувствовать, стало словно совершенно чужим. В голове проносилась по кругу одна мысль: «Это никогда не кончится!».
Сергей погладил Надю по голове и ощутил под пальцами что-то очень мягкое, мокрое и подозрительно-нежное. Взглянув, он увидел мозг, торчащий из открытого, трепанированного черепа. Это показалось ему весьма занимательным, но вовсе не эротичным.
Промучившись так еще какое-то время, Сергей наконец-то уснул, причем сны он начал видеть еще до засыпания, стоило только закрыть глаза. Он лениво обнимал одну женщину, а виделась ему совсем другая. Женщина, или ангел из преисподней прочно засела в его сердце, словно жало потусторонней осы.

Психоделическая анимация с закрытыми глазами, казалась не просто реалистичной. Она выглядела много лучше реального мира, где ленивый наблюдатель, скользя взглядом по серой, залезшей в печенки реальности и, пользуясь набором стандартных чувств, наблюдает лишь малую толику радиоволн и получает информацию, прошедшую цензуру закостенелого мозга.
Нет, он не видел слепящего света и ангелов «в славе», не парил, лежа на облаке, и не был съедаем нарисованными чудовищами. Все эти трип репорты придуманы, в лучшем случае, журналистами газеты «Комсомольская правда», по опросам двенадцатилетних токсикоманов или скопцами сектантами. Сергею грезились пейзажи, замки и дворцы преисподней с их странными обитателями, – невероятный, потрясающий, удивительный мир, не поддающийся никакому точному человеческому описанию. Терзали его также и откровения с видениями галактик и взрывов сверхновых в далеком космосе, – прекрасные безумные сны, объясняющие взаимосвязь всего сущего, от первого кванта, до будущего, когда все снова вернется в одну сингулярную точку, чтобы потом вновь взорваться, создавая триллионы таких одинаковых и таких разных миров.

Если бы он запомнил и понял все то, что увидел, – неминуемо сошел бы с ума. И, конечно же, уже под утро, ему приснилась она.
Кто же такая эта сексуальная дьяволица, и явилась ли она ему на самом деле, оставалось только догадываться. Очень уж не похоже было все происшедшее на простую галлюцинацию, а действительность, обескураженная ворвавшимися в нее поразительными видениями, сама вдруг приняла облик некого сна, стала чем-то хрупким, пластичным, подверженным трансформациям, лживым и нереальным.

Двадцать пять лет спустя Сергей познакомился в интернете с одной необычной девушкой, ее звали Люси. Вскоре между ними завязалась оживленная переписка.



******


«Привет, милый Pois. Вот уже несколько недель прошло с того момента, как я побывала в том необычном месте. До сих пор не могу его забыть, и не могу понять, что это, – сон, или воспоминания. Эти мысли заняли весь мой разум, и я снова и опять пытаюсь всё по детально вспомнить. Мне хочется попасть туда снова. И хоть поначалу я и посчитала это место жутким, – теперь думаю иначе.
Моё существование в этом проклятом мире превратилась в сущий кошмар. Чудовища, называемые себя людьми, готовят для меня всё более и более изощрённые пытки. В надежде хоть как-то убежать от этой реальности, я стала спать днём. Я забираюсь под одеяло с головой и слушаю тишину, или просто ною. Депрессия снова завладевает мною, сковывая по рукам и ногам.
Однажды, когда я заснула, – услышала мелодию какой-то песни. В комнате музыки не было, потому что я её не включала. Голос певицы был очень красивым и притягательным. В какой-то момент я с ужасом поняла, что сама пою ее, но голос совершенно не мой, да и петь так я не умею. Когда я опустила глаза, и посмотрела вниз, то, что я увидела, удивило меня ещё больше.
На мне был одет корсет, который исключительно преобразил мою, далеко не идеальную фигуру, и придал ей приятные сексуальные формы. Мне даже показалось, что я стала выше. Грудь почему-то увеличилась, и выглядела довольно пышно, на неё спадали пряди вьющихся чёрных волос, хотя мои волосы в жизни русые. Картину дополняла длинная чёрная юбка с каркасом из китового уса. Я посмотрела на свои руки, – они были необычайно бледные, неестественного цвета. Осмотрев себя полностью, я наконец-то посмотрела по сторонам. Я стояла в центре большого зала. На каменных, покрытых гобеленами стенах, висело старинное оружие. На улице был ливень, капли дождя стучали в огромные окна. В нишах горели факелы каким-то странным зелёным огнём. Я почувствовала на себе чей-то пристальный взгляд и, повернув голову, увидела молодого человека, который смотрел на меня, непонятного цвета глазами. В один миг они становились зелёными, потом синими и даже карими…».


******