
Люси смотрела в мерцающий монитор. Она свернула белое окно, резавшее ей глаза, и решила посмотреть что-нибудь из новых фильмов, но взгляд ее застыл на картинке.
На экране, за несколькими обычными ярлычками, в черной воде реки отражался вечерний город. Солнце уже зашло, но его лучи окрасили небо над горизонтом в кроваво-розовый цвет. Фиолетовые тучи в вечернем небе чернели, покрываясь густой холодной трепетной рябью. Где-то вверху появились отблески редких звезд.
Фотография становилась все белее ясной, отчетливой, трехмерной и, в конце концов, ожила. Люси заметила, что по реке плывет лодка с фонарем «летучая мышь» на корме. Она услышала шелест волн, почувствовала кожей лица свежий речной воздух, ощутила запах тины, рыбы и водорослей.
Комната же вокруг, напротив, – вся потемнела, стала какой-то игрушечной и нереальной, словно во сне. Люси закрыла глаза и ощутила легкое покачивание. Ей стал слышен скрип уключин и тихий плеск воды под ударами весел. Протянув руку, она коснулась пальцами зеркальной холодной глади и только тогда решилась открыть глаза, повинуясь женскому любопытству.
Видение не исчезло. Река и город стали реальными. За веслами сидел демон Пойсон и медленно греб, исподлобья посматривая на девушку.

— Ты так смотрела на эту картину, что я взял на себя смелость и решил тебя прокатить, – сказал он.
— Взял, просто так, безо всякого умысла?
— Я думал, тебе интересно будет узнать, что происходит.
— Ты уже должен мне один ответ.
— Ты к нему еще не готова.
— Вот как. Ты, верно, и сам не знаешь.
— Я знаю, но ответ тебе не понравится.
— Ты обещал сказать мне, кто я, – настаивала Люси.
— Ты моя кукла. Я забавляюсь с тобой. Будешь послушной девочкой, – наделю силой, открою тебе тайны, научу интересным вещам. Будешь вредничать, – накажу.
— А как же договор, подписанный кровью. Ведьмина метка, все такое.
— Глупости. Ты уже начала видеть. Скоро поймешь, что все помечены от рождения, ну и в процессе. Бог шельму метит. Дьявол своих отмечает.
— А как он их отмечает? – не выдержала Люси.
— Спроси у того, кто зовется одним из моих имен.
— Ты хотел еще о чем-то поведать мне.
— Ты меня перебила.
— Извини, но все же. Что со мной происходит?
— Теперь это новый вопрос.
— Никогда бы не догадалась.
— Оставь свои сарказмы для юношей. Я воспользовался твоим телом, но и наделил тебя частью своих способностей. Это ничтожная капля, но ты уже чувствуешь себя, чуть ли не настоящей ведьмой. Тебе нравится?
— Да, нравится! Все вокруг такое живое, волшебное.
— Постарайся справиться с тем, что имеешь. Никому не рассказывай о нас и о том, что видишь. Это в твоих же интересах. Помнишь сказку про «черную курицу»?
— Да, помню, но Poison? Я пишу ему, уже написала.
— Он увяз еще глубже, чем ты. Нельзя безнаказанно говорить о таком. Я бы хотел взглянуть на вашу переписку.
— Я не хочу показывать ее тебе.
— Я бы мог и заставить.
— Ты этого не сделаешь.
— Почему? – рассмеялся демон.
— Я, хоть и игрушка, но нужна тебе невредимой. К тому же, есть еще и другие фигуры на доске кроме тебя.
— Дерзко, но близко к истине. Но, вот что я тебе скажу: Захочешь сыграть нечисто или обмануть меня, – устрою тебе Ад на земле. Свяжешься с другими демонами, – буду расценивать это, как предательство. Ну а теперь, пора и перекусить.

Лодка причалила к пристани. Пойсон выпрыгнул и быстро накрутил веревку на кнехт. Подав руку Люси, он помог ей взобраться.
Вскоре они очутились на тихом ночном пляже. Редкие группки людей развлекались каждый по-своему. Кто-то пил спиртное и веселился. Кто-то, отойдя подальше, купался голышом. Несколько человек кололись, другие же, курили траву или занимались любовью.

— Скатерть самобранка, – пошутил демон. – Не желаешь поохотиться?
— Я чувствую жажду, – ответила Люси. – Это необходимо?
— Выбор пока за тобой. Можешь вернуться в свою маленькую комнату, где только тоска и уныние, или пойти и повеселиться, – заодно, понемногу начнешь обретать себя.
— Пошли, повеселимся, – сказала Люси. – А клыки у меня вырастут?

Демон театрально нахмурил брови и показал удлиняющиеся белые клыки. Минуту спустя Люси почувствовала зубной зуд и поранила язык, о заострившийся молодой клычок. Десмонд рассмеялся и, взяв юную ведьму за руку, повел ее по пляжу.
Со стороны казалось, что просто еще одна парочка вышла на пустынный ночной берег, с тем, чтобы найти компанию или местечко для уединения. Они сняли обувь и мягко ступали по не успевшему еще остыть речному песку. Это было немного опасно, – ведь в песке находились осколки бутылок, мог попасться под ногу и использованный шприц.

Одинокая парочка у кустов ивы курила марихуану. По запаху демон определил, что трава не слишком хорошая, и направился к ним.
— Привет ребята, что за петрушку курите? – спросил он, как ни в чем не бывало.
— Да вот, – подогнали какую-то дрянь, – почти не торкает, – обиженно произнесла девушка, косо поглядывая на Пойсона и Люси.
На полицию нравов, впрочем, как и на наркоманов, они явно похожи небыли.
— Давайте моей полыхнем, – продолжил Пойсон. – Идет мягко, но потом, – словно в сказке, минут через пять.
— Хорошая шмаль сразу не цепляет, – подтвердила похожая на индианку девчонка-хиппушка.

Юные хиппи закивали головой в знак согласия и протянули Десмонду трубку. Люси открыла предложенную ей банку пива, чтобы не казаться белой вороной. Демон полыхнул зажигалкой, и трубочка мира пошла по кругу.

Стало здорово, стало очень приятно. Хотелось петь, танцевать, смеяться, радоваться каждой мелочи, – всему живому вокруг. Покуривших накрыла волна сладкого позитива.
Кто-то включил музыку, и девушки принялись танцевать, стараясь перещеголять, друг друга в гибкости и сексуальности. Пойсон и хипповатый парень по прозвищу Шрек наблюдали за танцующими девушками, потягивая пиво.

— Ну и шмаль, – кашлянул Шрек. – Меня еще ни разу так не накрывало. Наверно такую в раю выращивают.
— Скажешь тоже, – усмехаясь, ответил демон. – В раю, – за яблочко, и то выпороть могут.
— И то верно. Так что это за ганджа такая?
— Скоро поймешь, – улыбнулся Пойсон.
— Мы купаться! – крикнула Люси, на ходу стягивая с себя футболку.
— Я с вами! – ответил Шрек, снимая шорты.
— Придется и мне к вам присоединиться, – не сидеть же тут одному, – как бы нехотя сказал демон и тоже пошел к реке.

Вода казалась совершенно живой и очень приятной; она ласкала, лелеяла тело, наполняя его невесомостью и еще большим блаженством.
Когда Шрек с подружкой принялись целоваться, Пойсон подмигнул Люси и, приблизившись к ним, обнял хипушку.
Люси не отставала и подплыла к парню. Вместе они были похожи на развратников, собравшихся заняться легкой групповушкой, и охотно отвечали на ласки друг друга. Люси понравился длинноволосый парень с красивым накачанным торсом. Когда он начал к ней приставать не на шутку, она не нашла ни малейшего довода, чтобы ему отказать.

Только вот страсть в ней разыгралась немного иная, – не совсем сексуальная. Когда красавец, взяв Люси за бедра, легко вошел в нее, она хищно улыбнулась и укусила его за шею. От укуса любовник словно оцепенел. Возможно, таково было действие яда ее клыков. Теперь они стояли по грудь в воде совсем в другом месте. Вокруг никого не было, только тихим шепотом шумели плакучие ивы.
РЕКЛАМА
•
OTM


— Оставь
— и нам
— капельку.
— Мы
— заберем
— его, – услышала Люси чьи-то голоса, диким дуэтом твердящие по очереди одну фразу.
Рядом всплыли две симпатичные русалки.
— Забирайте, – ответила Люси, отрываясь от сонной артерии.

Едва русалки уволокли полуживого парня, – место постепенно сделалось прежним. Пойсон ждал на берегу, стоя у лодки.
Довольная, сытая, похорошевшая Люси вышла на берег и обняла его. Тело ее дрожало, то ли от холода, то ли от неожиданного возбуждения. Демон взял Люси за руку, подвел к шлюпке, повернул и грубо взял сзади, даже не поцеловав и не убедившись, что она готова к этому.

Пока девушка смывала с себя сок любви и слезы, Пойсон столкнул лодку в реку и сел за весла.
— Закрой глаза, – сказал он.
— Зачем?
— Можно и по-другому, но тебе не понравится, – улыбнулся злодей, покосившись на одно из весел.

Люси нехотя повиновалась. Постепенно покачивание лодки и шум воды убаюкали ее и она уснула.
Уже в полудреме, перед ее взором промелькнуло не слишком приятное лицо с полными безумия глазами. Длинные жирные прямые волосы редкими слипшимися прядями свисали с бледного черепа. Жиденькие усики и редкая козлиная бородка делала его похожим на киношного дьяка. Вокруг чернел унылый осенний северный лес. «Наверно отшельник, монах», – подумала Люси и полностью отдалась власти сытого довольного сна.


******
