
Виктор Ким работал инструктором-дезинфектором на дезинфекционной станции. Работа была не пыльная, зарплата неплохая, к тому же, ему доплачивали за вредность, а на овощных базах, хранилищах, складах, в трюмах и на рынках всегда есть чем поживиться. Разнообразными фруктами, экзотической выпивкой, сигарами, деликатесами и прочей занимательной контрабандой Виктора одаривали щедро и периодично. Как правило, хозяева сухогрузов вручали ему пакеты с импортными вкусностями и пойлом только за то, чтобы он, не устраивая лишней вони, подписал нужные бумаги, и убрался скорей восвояси.
Увлечений у Виктора никаких не было, – женщин он с детства боялся, будто огня, поэтому денег и свободного времени у него имелось, – хоть отбавляй, но тратил он его практически ни на что.

Как-то раз, открыв дома баул с гостинцами, дезинфектор обнаружил в нем, вместе с бананами, киви, сигарами и кубинским ромом, маленький пакетик, наполненный разноцветными таблетками. Пилюли выглядели вполне безобидно, – ни дать ни взять, витаминки или же пищевые добавки.
Съев пару штучек, Виктор понял, что именно этого ему не хватало всю жизнь. В тот же вечер застенчивый и нелюдимый лысенький очкарик-дезинфектор тусил в ночном клубе, засовывая новенькие купюры в трусики стриптизершам, и даже умудрился взять у одной из них телефон.
На следующий день Виктор решил выяснить причину такой неожиданной своей трансформации и отправился к знакомому терапевту. Взглянув на витамины, доктор проглотил розовенькую, достал из шкафа бутылочку коньяка и поведал дезинфектору о прелестях и недостатках амфетаминов.
Прошел год; изрядно похудевший и посерьезневший дезинфектор, продолжал открывать для себя новый, удивительный мир. Став завсегдатаем ночных клубов и любимых притонов моряков, он познакомился с целым рядом наркотиков и галлюциногенов. Жизнь его, наконец-то обрела смысл.

И вот однажды, ни с того ни с сего, в голове дезинфектора начали звучать голоса. Случилось это в очень неподходящий момент, – на работе. Сначала это показалось даже забавным, но, не поспав три ночи подряд, дезинфектор запаниковал. Комфортный мирок обывателя рушился на части и трещал по всем швам.
Друг доктор, покачав головой, сделал ему укол успокоительного и, уложив на кушетку в процедерке, воткнул в вену иглу капельницы, с тем, чтобы подчистить кровь. После этого врач посмотрел на часы и отправился по своим делам, а дезинфектор остался дремать на кушетке. Вскоре он увидел медсестру в коротком халатике и красных кружевных чулках. Развратная красавица с великолепным бюстом присела на край кушетки и приложила к губам пальчик с длинным острым розовым ноготком. Подмигнув дезинфектору, она царапнула его щеку и прошептала:
— Завтра утром ты придешь на работу, и сделаешь следующее...

На следующий день дезинфектор взял термос, насыпал в него льда и отправился на работу. Царапина на щеке побаливала, не давая забыть о разговоре с призрачной медсестрой. Оставшись один в лаборатории, он открыл термос и поместил туда пробирку с метилбромидом. Вечером дезинфектор выпил стакан коньяка, надел белые джинсы, красную толстовку и отправился в сторону ресторана «Зер гут».


******


Люси вернулась домой, сжимая в руке завернутую в платок ледяную пробирку. Сняв сырой от дождя плащ, сбросив туфли, она зашла в свою комнату, села на диван и задумалась. Взгляд девушки упал на прочитанную ею недавно книгу. Ощутив себя Маргаритой, готовящейся принять яд, Люси недовольно поморщилась. «Если уж мне суждено умереть сегодня, то пусть все будет красиво», – решила она и отправилась в ванную.

Часа два или три спустя, красивая, безупречно накрашенная, благоухающая французскими духами девушка, распустив роскошные длинные волосы, сидела за столом. На ней было короткое черное платье, нить жемчуга и старинные мамины серьги с зелеными изумрудами. Люси зажгла свечу и, налив себе красного вина, взяла в руки пробирку.

Плотная резиновая крышка поддалась ей не без труда. Раздался хлопок, – жидкость в пробирке вскипела и начала стремительно испаряться. К тому времени Люси уже решила, что не станет пить неизвестно что, а пробирку открыла то ли из любопытства, то ли, чтобы продолжить разыгрываемый ею спектакль. Запаха в комнате практически не наблюдалось, разве что слегка пахнуло, как в кабинете у стоматолога. Не придав этому значения, девушка пожала плечами и пригубила вино.

— Эх, такая красота пропадает, – вздохнула она, глядя на себя в зеркало.

Но идти никуда не хотелось, а в гости тоже позвать было некого. Оставалось лишь включить музыку, расположиться поудобнее с ноутом на диване и, попивая винцо, поболтать с кем-нибудь в интернете.

Интернет, – иллюзия неодиночества, цифровое зеркало мира, приют любителей поскандалить на бумаге и пострелять из базуки по тараканам у себя в голове; информационная субстанция, суть эгрегор мыслителей и псевдоинтеллектуалов, и просто, – огромная свалка, где миллионы запутавшихся в паутине мозгов дергают нити бинарной азбукой Морзе, смакуя свое кибернетическое помешательство. В инете каждый может стать тем, кем он хочет, а обладая любознательностью и артистизмом, завязнуть там навсегда...

Часа два спустя у Люси начало двоиться в глазах, задрожали руки, а к горлу подкатил противный комок; голова закружилась, – стало совсем, совсем плохо. Ядовитый газ действовал медленно, но верно. Несчастная хотела вызвать скорую помощь, но телефонная трубка, увеличившись в размерах, стала неожиданно мягкой и стекла на пол, оставив у нее в руках извивающиеся провода. Галлюцинации были настолько реалистичны, что Люси оказалась в полном замешательстве. Она попыталась бежать, но ноги ее не слушались. Пол покачнулся и неожиданно быстро приблизился. «Это Ад», – послышался чей-то страшный голос. Сознание унеслось вдаль.

Обрывки воспоминаний. Замок. Демон. Кровавое пиршество. Качели… Внезапно все стало понятным и логичным, словно показанным кем-то со стороны.

— Сейчас ты все понимаешь, но эти знания могут свести с ума, – сказал кто-то.
— Где я? – спросила Люси, не в силах разглядеть чего либо, или почувствовать.
— Нигде. В коме. Все кончилось.
— Я знаю тебя, я все помню!
— Человеческая память, – странная штука. Скоро ты и думать забудешь о том, что случилось. Все происшедшее с тобой покажется нереальным, нереальное же сначала представится сном, а потом и вовсе сотрется из памяти, будет отвергнуто твоим разумом, как бред, и помещено в самые дальние и темные уголки хранилища грез. Прощай…

Толщи зеленой воды. Хочется дышать, но вода затекает в легкие. Это больно. Отчаяние, страх, безмолвный крик. На самом дне озера среди качающихся водорослей стоит зеркало. Собрав последние силы, Люси поплыла к нему, понимая, что это неправильно, что вернее было бы попытаться всплыть на поверхность, но, – так надо. Отражение улыбнулось ей, протянуло руку… схватило за волосы и потащило вперед. Скорость все увеличивается; вскоре это уже полет, нет, – падение в бездну.


Страх. Пробуждение. Яркий свет. Потрескавшийся потолок со странными желтыми разводами. Наполовину покрашенные зеленой краской, наполовину побеленные унылые дешевые стены. Запах больницы.

— Пришла в себя наконец-то, – сказала полная женщина в косынке и белом халате. – Лежи, не дергайся. Сейчас доктор придет, посмотрит. Хорошо, что сестра позвонила. Сказала, чем отравилась, да как. Если бы адреналин укололи, – мертвая уже бы была.

Потрогав зачем-то капельницу, женщина удалилась, оставив Люси гадать, – кто мог позвонить в больницу, и что с ней вообще произошло. Сестра жила в другом городе и даже не подозревала о ее злоключениях.

Вскоре пришел доктор. Взглянув на пациентку исподлобья, он задал ей пару вопросов, составил акт о пищевом отравлении и сделал укол. От диазепама Люси стало тепло и приятно, она успокоилась. Сибазончик мягко и нежно утомил ненужную тревогу, прогнал темные мысли, расслабил и убаюкал.
Уже засыпая, в полудреме Люси увидела Пойсона. Правда, он был уже вовсе не так красив, как в ее прежних снах, чересчур молод, и выглядел как какой-то растрепанный панк. Его длинные черные волосы встали перьями дыбом, словно наэлектризованные, когда мерзкий, похожий на Мерлина Менсона мужчина стащил с него противогаз.


******
