

Духи не особо жалуют тех, кто вторгается на их территорию. Каким бы вы ни были прожженным отчаянным психонавтом, при встрече с проявлениями реального сверхъестественного, весь ваш психоделический опыт может оказаться не только несостоятельным, но, даже, и вредным.

Сначала в каморку к Гансу и Панку влетела огромная муха. Произнеся длинный жужжащий монолог о том, какие они оба ублюдки, (и все такое, в духе всезнающих злобных бесов), она начала по кругу твердить одну и ту же страшную зловещую фразу. «В дом же войдежжь, и ножж возьмежжь, им жже сразужже убьежжь», – жужжала она, не переставая.
Это странное поведение насекомого совсем не было похоже на действие хлороформового пятновыводителя-галлюциногена, от которого, хоть и бывают ужастики, но весьма скоротечные. Происходящее походило скорее на затянувшийся зацикленный дикий «флешбек»* или же на жестокую белую горячку.
Монстр на стене пошевелился. Теперь он смотрел на триперов живыми, мыслящими глазами. Панку стало не по себе; он сорвался с места и выбежал на улицу, оставив Ганса одного со страшной мухой и монстрами. Вскоре ему стало немного полегче, и очень сильно захотелось что-нибудь скушать, поэтому голодный студент заспешил к своей матери.

Мать Панка работала кондитером, совсем неподалеку от «Аргентума», в кафе «Волна». Взяв у нее немного денег и пакет пирожных, Швед отправился на вокзал, в надежде встретить там Сергея, ну и еще кого-нибудь. Надо ли говорить, что перед тем, как сесть в автобус и запустить руку в пакет с пирожными, он завернул в хозмаг, и купил там еще несколько тюбиков «минутки». Спустя каких-то пару часов, юный торчок уже практически не помнил о говорящей мухе. Так забываются сны, так работает мозг злоупотребляющего галлюциногенами человека.

Не найдя желающих разделить с ним веселье, Панк не особо расстроился. Он уже достиг того состояния, когда кайфовать в одиночку стало в порядке вещей. При мыслях о чердаке его лицо передернулось. Не хотелось снова нарваться на какие-нибудь неприятности. В клуб к Гансу тоже возвращаться желания не было, зато в кармане у него звенели ключи от маленького домика, где жила бабулька Поштё.

На этот раз «Минутка» пошла очень даже по-кайфу. Панк расположился на кровати и наслаждался токсичным безумием, время от времени добавляя в пакет новые порции волшебной «Минутки».
Каждый раз его накрывала волна немного тусклых, но, все же, интенсивных и занимательных галлюцинаций. Галюники были вполне безобидными, если не считать одного раза, в котором бедолаге «на живую» вырезали аппендицит. И вот, после очередного уникального глюка, показавшегося ему особенно прекрасным, Панк расхрабрился и выдавил в пакет почти целый тюбик вожделенной отравы.

Горло, привыкшее к подобного рода испытаниям, теперь обожгло не на шутку, зато и накрыло Панка тоже, надо сказать, не по-детски. На этот раз все вокруг стало, жутким, старинным, словно сделанным из кости. Обстановка была по-своему даже красивой, но и довольно пугающей. Во всех вещах, выполненных в каком-то сказочном готическом средневековом стиле, чувствовалось мрачное магическое предназначение. Чей-то голос предостерегающе произнес: «Костяная ведьма в гости пожаловала»!
Швед услышал скрип открываемой двери, бросился на кухню и схватил большущий нож, которым обычно кололи лучину на растопку для печки.
Ведьма стояла на пороге, и бормотала какое-то заклинание. Одной рукой она держалась за косяк двери, другой утирала слюни, медленно стекающие у нее изо рта.
Большой крючковатый нос с бородавкой, выбившаяся из под платка прядь седых волос, длинные желтые клыки, торчащие из слюнявой пасти, и налитые кровью глаза, – именно такой в последний раз видел Панк свою тетушку, пока она еще была жива. Ведьма протянула к нему свои корявые тощие руки, заканчивающие острыми когтями, и Панк, не раздумывая, пырнул ее ножом в бок.


******


Флешбек - Возвращение галлюцинаций без химического раздражителя. Нарушение восприятия после употребления галлюциногенов - внезапный рецидив визуальных нарушений, физических симптомов, утраты границ "я" или интенсивных эмоций, которые возникали, когда индивидуум принимал галлюциногены в прошлом, "Флэшбэки" имеют эпизодический характер, длятся недолго (от нескольких секунд до нескольких часов) и могут точно копировать симптомы, возникавшие при прошлых эпизодах употребления галлюциногенов. Они могут быть спровоцированы усталостью, недосыпанием, определенной музыкой, приемом алкоголя, внезапным стрессом, испугом или интоксикацией марихуаной. "Флэшбэки" после приема галлюциногенов достаточно распространены и отмечены также у курильщиков пасты коки.

