РЕКЛАМА

Панк лежал на пихтовых ветках и смотрел в небо, постепенно все дальше и дальше удаляясь от неприютной земли. Пред ним мелькали непрерывной чредой короткие яркие красочные видения, – одни красивые, другие мрачные и настораживающие. Постепенно не связанная между собой вереница образов и отрывков в голове адского сенсетива начала выравниваться в ломаную сюжетную линию. Только тогда, когда он увидел Лейлу, все стало понятным и непохожим на сон буйного сумасшедшего.

Взлетевшая так высоко, что даже облака стали туманом, Лейла, наслаждалась полетом. Она проверяла свои крылья на прочность и силу, училась летать. Впрочем, – это умение отродясь присутствовало у нее в крови, было пропечатано в ее генах. Поймав нужный восходящий поток теплого воздуха, она скользила в сторону своего замка.
Ветер играл ее волосами, ласкал кожу. Замок приближался. Взмыли ввысь сторожевые серые соколы. Их клюв мог проломить череп, как яичную скорлупу. В одной из башен замка, в ее спальне, забеспокоились церберы. Один пес подошел к окну и издал тонкий протяжный приветственный вой. Зверь первым почуял хозяйку, – понял, кто летит сейчас, с огромной скоростью приближаясь навстречу к ним.

В зимнем саду, за разноцветными витражными стеклами, в плетенных из лозы креслах собрались некоторые приближенные Лейлы. Все они были рекомендованы некогда Люцифером, и отлично справлялись со своею работой. Как и во всякой конторе, – примерные льстивые, готовые угодить мирные клерки, – от бухгалтера до обычного менеджера, с наслаждением разорвали бы в клочья свою начальницу, чтобы отнять у нее силу и власть, а главное, – отомстить за моральное унижение, – быть подчиненным.

Дьяволица почувствовала их, – ощутила ауру собрания, заговора, причастность к событию в озере. Всего пять человек, не имеющих высоких врожденных титулов, но обладающих незаурядным умом и хитростью, общались теперь, обсуждая план дальнейших действий.
Каждый из них являлся членом тайного общества, созданного богатейшими семьями «по образчику» земного братства масонов, для контроля за окружающим миром. Заговорщики убедились на примере Балшазара и Аксиила, что никто из них на деле не защищен этим «братством», и искали теперь для себя варианты верных ходов, что было непросто сделать вследствие невысокого градуса посвящения.

Природа хищницы и демонессы в эту секунду одержала верх над аристократкою Лейлой. Разбив витраж, она влетела в сад и, без всяких вопросов, одного за другим, принялась рвать на куски заговорщиков.
Делала дьяволица это жестоко и изощренно, нанося удары когтями в самые болезненные места, сдирая скальпы и кожу с тел, красиво отделяя от костей мясо, подвешивая за собственные кишки на деревья, вырывая позвоночники и вытягивая из врагов жилы.
В завершение своего кровавого пиршества, демонесса осыпала свои художества семенами нескольких видов плотоядных цветов-симбиотиков. Вскоре ее сад украсят новые удивительные представители дьявольской флоры, – не живые, но и не мертвые, обреченные на бесконечные муки полудемоны-полурастения, – источник изысканных фруктов-деликатесов и незаменимых редких дорогих снадобий.

Оставив растерзанные тела медленно «прорастать», Лейла приняла свой обычный облик и встретила вбежавших слуг и охранников с невинным выражением лица. Отдав им несколько приказов, госпожа велела вызвать на балкон личного доктора. Это был карлик, – самый искусный хирург в ее окружении и, к тому же, весьма неплохой массажист, способный развлечь самую прихотливую девушку.
— Хорошо, что ты прихватил свой чемоданчик, – улыбнулась Лейла. – Нам предстоит небольшое путешествие.
С этими словами она схватила доктора и спрыгнула вместе с ним с балкона. Крылья расправились в самый последний момент, не дав ей разбиться о скалы, и они взмыли ввысь, взяв направление к светящемуся озеру.

Когда дьяволица (не вполне мягко) приземлилась рядом с Асмодеем и Нагилей, то в ее голове немедленно прозвучал настойчивый мужской властный голос:
— Дочь, я чувствую, тебя, поговори со мной.
— Да отец, но нам лучше бы встретиться.
— Я уже рядом, посмотри вверх.

Лейла подняла глаза и увидела парящего далеко в вышине дракона. Так зависают горные орлы, почти неподвижно паря на восходящих потоках теплого воздуха.
— Спускайся к нам, я обо всем расскажу тебе, – прошептала дьяволица.
— Хорошо, только предупреди Нагилю и Асмодея. Они должны будут молчать.

Пока тень, похожая на дракона медленно плавно снижалась, доктор принялся за свое дело. Он не задавал никаких вопросов, – лишь взглянул на умирающую рядом рыбину и ухмыльнулся.
Сделав на теле глубоководного чудища разрез резекционным скальпелем, карлик извлек шприцом его желчь и сделал инъекцию Асмодею.

— Только не шевелись, – приказал доктор, когда демон пришел в себя. – Теперь придется потерпеть, сожми свой ремень зубами.
Нагиля обняла Асмодея и сунула ему в зубы кусок прочной кожи, свернутый в несколько раз, а в это время карлик, ользуясь тончайшими золотыми нитями, начал соединять разрубленный спинной мозг.
— Только море может спасти его, – сказал маленький доктор. – Я лишь помогу ему не погибнуть и остаться самим собой.

Нагиля вскочила в испуге, когда рядом с ними грузно приземлился Самаель.
— Черт бы тебя побрал! – воскликнула Лейла.
— Я тоже рад тебя видеть, доченька…. Ты прекрасна.
— А ты просто монстр какой-то. Машина для убийства!
— Чудовище! – добавила Нагиля.
— Не стану оправдываться. Мне много пришлось воевать в старые времена, ну и, конечно же, усовершенствовать свой истинный облик.
— Ты классный, папа. Давай отойдем, и я обо всем расскажу тебе.
— Думаю, – в этом нет нужды, если, конечно, я не разменная фигура в твоей игре, Лейла, – сказала Нагиля.
— Хорошо, обсудим все вместе, – ответила Лейла, и начала свой рассказ.

Внимательно выслушав Лейлу, Самаэль ухмыльнулся:
— Теперь мне многое становится ясно, – сказал он. – Люцифер узнает обо всем, но лучше, если это произойдет не сейчас.
— Простите, но если я наложу ему шины на спину, лорд Самаэль, вы сможете отнести его к морю? – спросил доктор.
— Отец, прошу тебя, сделай это для нас. Я полечу вместе с тобой, – добавила Лейла.
— Я помогу ему, но нам надо быть начеку. Ты, Нагиля, будешь стоять тут, как домашняя курица, или полетишь с нами?
— Я, курица? – Нагиля бросилась на Самаэля и, получив сокрушительный удар, отлетела прочь.
— Вставай мелкая трупоедка. Это все, на что ты способна?

Нагиля рассвирепела теперь не на шутку. Собрав все силы, она поднялась, отерла кровь и снова бросилась на Самаэля. Тот подхватил ее, словно куклу и, играючи, поднял в небо. Ведьма кусалась, царапалась, но Самаэль только смеялся и поднимался все выше.
— А теперь скажи мне, – на что ты способна ради него?
— Тебе то что? – крикнула Нагиля и почувствовала, как хватка демона ослабла. С огромной высоты она упала в низ, во все еще бурлящее светящееся озеро Lago del mundo.
РЕКЛАМА


— Что ты сделал, отец? – воскликнула Лейла.
— Подожди минутку, – ответил демон.

Спустя пару минут, на берег вышла Нагиля. В руках она держала какую-то зубастую змееобразную рыбину. За ее спиной, наливаясь кровью, расправлялись большие красивые крылья. Собравшись, было запустить рыбиной в Самаэля, она вдруг передумала, ухмыльнулась и, бросив дохлую тварь на берег, сказала:
— Я лечу с вами.
— Вот и замечательно. Только сначала немного заправимся на дорожку, – сказал Самаэль. – Теперь вы знаете еще одну тайну этого озера. Надеюсь, что у вас хватит ума не посвящать в нее никого, даже самых родных и близких?

Нагиля склонила голову и собиралась уже что-то сказать, когда Лейла прижала палец к губам, почуяв опасность.
Все подняли глаза наверх. На козырек вышли насколько знатных придворных демонов, (никому из обычных к озеру попросту не пройти). Следовали они, вероятно, воле тех самых господ, что направили к озеру с особой миссией Аксиила и Балшазара. Увидев, что происходит внизу, заговорщики решили тут же ретироваться, но что-то помешало это им сделать.
Взлетев на выступ, Лейла, Самаэль и Нагиля, увидели одного из песиков Люцифера, решившего почему-то прогуляться, по мало кому известной тропе.

— Забавно, – сказала Лейла. – Решили проведать своих друзей? И что это всех, в одночасье, внезапно так потянуло к волшебному озеру?
— Вам от нас ничего не узнать. Люциферу же не понравится исчезновение его приближенных, – сказал Лекстор, – один из опытных военных и политиков.
— Безусловно. Уверен также, что вы уже выдумали тысячу различных версий, для ушей короля, практически, на любой случай. Но сейчас вы интересуете нас только как пища, – сказал Самаэль.
— Мы даже не допросим их? – спросила Лейла.
— А зачем? Правды все равно не услышим, да они и не знают ее, – ухмыльнулся демон.


******


Вдоволь напившись крови, закусив жестким сладким мяском, крылатая компания отправилась в путь к заветному морю. Самаэль нес на руках Асмодея, заботливо заштопанного и перевязанного врачом-карликом. Лейла и Нагиля летели рядом, наслаждаясь полетом и новыми силами. Они поднялись выше облаков и летели теперь над ними, словно над белым пушистым ковром, под ясным синим прохладным небом.

Зеленое море приближалось медленно, но как-то зловеще-неумолимо. Сначала появился его запах, ни с чем несравнимый запах морской стихии, потом у летящих возникло ощущение, будто на них надвигается некая громада, вибрирующая и разумная.
Облака внизу стали реже и даже несколько позеленели; послышались пронзительные крики неугомонных безнаказанных хищных чаек. Теплый поток восходящего воздуха подхватил демонов, словно намереваясь откинуть назад, но Самаэль «лег на крыло», лихо развернувшись, и понесся вперед и вниз с еще большей скоростью. Последовав его примеру, дьяволицы завизжали от восторга. Планировать с головокружительной высоты вниз, скользя по восходящему потоку, словно по невидимому горнолыжному склону, было неописуемо прекрасно и невероятно захватывающе.
Наконец, достигнув цели, они приземлились на пустынный пляж тихой малоизвестной лагуны.

Приняв свой человеческий облик, Самаэль отнес Асмодея в воду. Сначала ничего не происходило, – вода словно распознавала вошедших в нее, решая их дальнейшую участь. Каждый раз, входя в воды Зеленого моря, купающийся рисковал жизнью, в прямом смысле этого слова. Море могло излечить смертельную рану, омолодить и даже регенерировать потерянную конечность, но могло и убить, полностью поглотив и сделав частью себя, по ведомой одному Нептуну причине, буквально съесть заживо. Тем не менее, Самаэль соблюдал невозмутимое спокойствие и продолжал стоять в воде, поддерживая Асмодея.

Нагиля хотела было тоже войти в воду, но Лейла остановила ее.
— Мы должны остаться на страже, – сказала она. – Враги могут напасть в любую минуту. Крутую кашу мы заварили.
Нагиля разумно промолчала и принялась любоваться на свой новый, устрашающий маникюр. Ее длинные острые черные ногти, могли теперь разделывать плоть, будто лезвия. Для нее ничего не стоило одним движением вырвать из груди трепещущее сердце, перерезать главные вены и сухожилья.
Полюбовавшись на себя и друг на друга, сестры улыбнулись. Лейла не могла не заметить, что в глазах Нагили пробежала-таки искорка вожделения по отношению к ней.
— Только намекни, – прошептала Лейла, неоднозначно глядя на сестру. – Мои двери всегда открыты для тебя.
— Может быть, вполне может быть, – ответила Нагиля без тени смущения.

Прошел почти час с момента их прибытия в бухту. Наконец-то в воде начало что-то происходить. Непонятно откуда взявшаяся волна захлестнула Самаеля и Асмодея и унесла их в пучину моря.

— И что теперь? – спросила Нагиля.
— Знаю не больше твоего, – ответила Лейла. – Обычно так не происходит.
Сестры сели на песок и принялись ждать. Постепенно обе они расслабились, и к ним вернулся их прежний, более женственный облик.
— Ты подумала о том же, о чем и я? – спросила Лейла.
— Знаю я, о чем ты думаешь, – усмехнулась Нагиля, проводя ладонью по прекрасному бедру Лейлы.
— Я об Атрагарте, – улыбнулась Лейла, тем не менее, поворачиваясь к Нагиле и обнимая ее.
— Думаешь, она есть и тут? – губы Нагили были в сего в миллиметре от губ Лейлы, полуоткрытые, алые, влажные, ждущие поцелуя.
— Уверена в этом, – прошептала Лейла, нежно и скромно целуя Нагилю.
— Лейла, меня словно током от тебя щекочет, – не думала, что это так приятно, – Нагиля принялась целовать сестру так, словно внутри нее проснулся дремавший до этого похотливый бесенок.

Возможно, так оно и было, и теперь, их шевы, почувствовав друг друга, озарили все вокруг светом объединенной, вспыхнувшей в них энергии.*
— Люблю тебя, сестра, – прошептала Нагиля, испытав первый оргазм, от пока еще аккуратных и скромных ласок Лейлы.
— Я тоже люблю тебя сестренка, – ответила Лейла. Мирами правят женщины, а любовь, – это наша зловещая сила.
— Почему сейчас?
— Все когда-то случается в первый раз, только вот Знания для некоторых так и остаются навсегда недоступны. Собаке не прочесть книгу. Неспособному любить, не понять мир.
— Все когда-то бывает впервые, – эхом ответила Нагиля, растворяясь в объятиях Лейлы.

***LLT***
