

...ЭЗОТЕРИКА БЕЗ ПОНТОВ.




Друг Сергея, сенсетив Швед, считавший себя настоящим пророком чистого Зла, ну или кем-то наподобие этого, обещал присмотреть за приятелем, но вскоре забыл о нем, увлекшись своими видениями. Решив, что ему необходима новая доза отвара, а также от того, что в комнате стало совсем жутковато, он потихонечку выскользнул за дверь и отправился бродить по дому, заглядывая в каждую щель.

Оставшись один, Сергей почувствовал перемены. Неясно до конца, как это происходит, является ли виной тому аура, энергетика, или же психологический фактор и обостренное у познавателей шестое чувство, но, трипуя самостоятельно, попадаешь в совсем иные места, и только одному можно проникнуть в самые отдаленные, запретные уголки неординарной реальности своей персональной темной вселенной.
Правда, как и всякая экспедиция, предпринимаемая в одиночку, путешествие в мир духов сопряжено с настоящим серьезным риском. Дело даже не в том, что вы можете выпасть из окна, утонуть, попасть в аварию, или же отрезать себе руку, сражаясь с ужасными монстрами, – такое, и куча чего еще, вполне может случиться профанами, решившими получить некий экспириенс самостоятельно, без наставника и присмотра. Дело в опасностях для разума и даже жизни сталкера, которые подстерегают его в мире духов. Существует так же «Болезнь шамана», которая неизбежно настигнет вас, если вы действительно посещаете «зазеркалье». Кроме того, – подобно тому, как раскладывание карт таро может повлиять на реальную жизнь, даже простое наблюдение за событиями в неординарной реальности отражается на материальной действительности.
Это сложно понять, но такова аксиома астра-ментального взаимодействия с миром физическим, и такова, местами, квантовая физика, эксплуатировать достижения которой пытаются многие псевдоучителя эзотерики.

Не существует четкого разделения между мирами. Сны и видения являются продолжением реальности, причем не только нашей. Так, к примеру, коты могут играть с фейри или мелкой домашней нечистью, во сне к нам может явиться невымышленный персонаж из другого мира, а в видениях мы можем получить действенный рецепт или истинное предсказание.
Грубо говоря, дело обстоит так: подобно тому, как из отдельных кадров образуется фильм, мир реальный образуется из бесконечного числа мгновений, а они отражаются, отбрасывают миражи в нашем сознании и в астральном плане. Так как материя и волна, – это одно и то же, то на одном экране, но с разной частотой может транслироваться одновременно множество фильмов. Два из них, – соседние по пригодным для жизни частотам, известны нам, как Ад и Рай. Один призрачен и эфемерен, – в нем материальные веще становятся призраками; в другом же, напротив, – легко можно встретить вполне материального демона, эльфа или русалку, – в Преисподней материально и то, что в Ассии практически неуловимо.

Мысли обо всем этом пронеслись в голове Сергея со скоростью молнии, когда он остался один. Одновременно с этим объемный мир, в котором он пребывал в духе, начал складываться, становясь жутким-двумерным. Это было немного похоже на переживания под калипсолом, только имело логичный конец. Пойдя рубеж страшного и болезненного небытия, побывав в неподдающемся описанию, одномерном пространстве, Сергей увидел рассвет.
Сказать «увидел» в данном случае будет не совсем правильно. Отчасти, он сам являлся этим рассветом, но, он же и видел его, стоя на берегу черного живого ручья.
Ярко красное, совершенно не режущее глаз, доброе солнце, всплыло над лесом, словно шар в лампе «Лава». Его лучи образовали перевернутый крест из трех огненных мечей и кинжала. Весь мир вокруг завибрировал, но скоро вибрация эта стала тревожной монотонной мелодией, – как если бы кто-то играл бесконечным смычком на огромной виолончели. Света было немного, но достаточно, чтобы различить белую женскую фигуру, скользящую за кустами на другой стороне ручья. Где-то далеко в лесу печально заиграло фортепьяно, сливаясь с виолончелью в завораживающей потусторонней мелодии.

— Иди ко мне, – раздался знакомый голос.

Сергей посмотрел под ноги и увидел хрустальный мостик. Он выглядел совсем нереальным, иллюзорным, сотканным скорее из музыки, чем из стекла, которое тихонько звенело в унисон с общей мелодией места от прикосновений воды. Перила на ощупь были вибрирующими, словно под напряжением, но холодными. От прикосновения они засветились, как брюшко у светлячка, и вскоре весь мостик переливался маленькой музыкальной радугой над черной водою ручья.

Семь нот – семь цветов, но это было чем-то большим, нежели синестезия. Сергей не только видел звук и слышал цвет, но чувствовал взаимосвязь всего сущего, ступив на этот дрожащий хрусталь.

— Семь нот, семь цветов, семь чакр, семь дней, семь смертных грехов, семь Я, семь духов перед престолом, семь очей, семь чаш гнева, семь жизней, семь кругов познания, семь раз отмерь и подумай, – остаться, или уйти, – промолвил кто-то невидимый.
— Я родился седьмого, – усмехнулся Сергей и сделал еще один шаг.

В это мгновение мостик слегка пошатнулся. Парень почувствовал, как его держит что-то, не пускает вперед, словно в кошмарном противном сне, когда хочешь, но не можешь бежать или нанести кому-то удар.
Сергей сделал усилие и увидел, как он прозрачный отделился от тела и перешел на другую сторону. Одновременно с этим цепкие когти схватили его, впились в плоть и потянули назад. Парень хотел вырваться, вспомнив о том, как проходят жестокое испытание индейские юноши, разрывая свою плоть ремнями, он дернулся вперед и упал в поду, оставив в когтях чудовища лохмотья окровавленной одежды и кожи. Ручей оказался не слишком глубоким, но вода ненадолго скрыла его целиком.

Вынырнув на поверхность, Сергей увидел, что стоит, увязая в иле, в проруби посреди ручья возле своего дома. От отчаяния, сожаления, от внезапной горькой потери, он издал душераздирающий крик. Ледяная вода начала сводить колени, а на прозрачном голубом льду стоял Панк и тянул ему свою руку. Взявшись за узкую влажную ладошку, Сергей выкарабкался из ручья, встал на ноги и с размаху врезал кулаком Панку по морде.


***WD***
