

Приблизившись к Lago del mundo, Балшазар и Аксиил переглянулись и принялись раздеваться.

— Неужели нельзя было поручить это кому-то из офицеров, – проворчал предводитель нежити, Балшазар.
— Только мы можем справиться с этой задачей. Да и то, – не уверен, что будет легко, – ответил хранитель золотого запаса, Аксиил.
— Вечно ты во всем сомневаешься, крохобор несчастный.
— Не крохобор, а банкир. Пока вы, безмозглые вояки, проливаете кровь, мы делаем на вас миллиарды.
— Вот и сидел бы на своем сундуке с добром, как дракон на цепи.
— Иногда приходится поработать, ради общих интересов, – спокойно ответил Аксиил, застегивая ремень с кинжалом.
— Давай уже прыгать. И не вздумай выкинуть что-нибудь, – вмиг головы лишишься.
— Если попробуешь убить меня, – нам обоим несдобровать. Тут же очнутся глубинные монстры и вкусно нами позавтракают.
— Да знаю я, не лечи, – ухмыльнулся Балшазар, сжимая в левой руке ампулу с противоядием.
— Расслабься, пора нырять, – сказал Аксиил, протягивая руку. Балшазар поморщился.

Взявшись за руки, демоны прыгнули в светящееся озеро, наделав при этом кучу шума и брызг. Открыв глаза, они очутились в каком-то болоте, по пояс увязнув в густой студенистой трясине. Над их головами светилась огромная, опоясанная кольцами искрящейся пыли Луна, слышалось кваканье тысяч лягушек.
— Куда нас, черт побери, занесло? – выругался Балшазар.
— Явно не туда, куда нужно, – проворчал Аксиил.
— Ну, это как знать, – криво ухмыльнулся Балшазар, выхватывая кинжал из ножен.

В следующее мгновение, он схватил Аксиила за волосы и отточенным движением перерезал ему горло от уха до уха. Немного подумав, старый вояка воткнул лезвие между позвонков, одновременно заламывая голову. Раздался тихий хруст. Еще одно умелое движение кинжала, и полностью отрезанная голова безумно вращала глазами в руках Балшазара.
— Ну вот, попробуй теперь нажиться на мне, ублюдок! – ухмыльнулся демон, отбрасывая прочь голову.
Проглотив противоядие, он закрыл глаза и принялся ждать, вдыхая вонючие испарения над трясиной. Пары болотного газа действовали опьяняюще. Балшазар постепенно проваливался в тревожный наркотический сон. Приняв это за действие противоядия, демон расслабился и плюхнулся прямо в трясину. Его тело плавало в озере рядом с обезглавленным в игре туловищем товарища и даже не думало просыпаться, – посылая Аксиила и Балшазара исполнить свое решение, совет заговорщиков решил заодно сразу за собою подчистить.

— Так и знала, что эти олухи облажаются, – ухмыльнулась вышедшая на козырек скалы знатная дама в амазонке для верховой езды и взвела тетиву арбалета. – Четерехлезвийный наконечник, – сказала она слуге.
— Прошу вас, достопочтенная Нахема, – крови будет достаточно, чтобы очнулись все монстры, – ответил слуга, прикручивая наконечник и подавая болт госпоже.
— Когда вернемся домой, прикажу зажарить на ужин тебе твой язык, – ответила мать Асмодея и, оглядевшись по сторонам, метко выстрелила Балшазару в сонную артерию.


******


— Я хочу пить, – сказала Нагиля, вставая с кровати.

Асмодей остался лежать, любуясь на стройный стан дьяволицы. Восточная грация и изящество сочетались в ней с какой-то дикой, звериной красотой и демоническим обаянием. Не смотря на небольшой по современным меркам рост Нагиля была сложена идеально, и, знающий толк в женской красоте демон с большим удовольствием наблюдал за обнаженной подругой.
Чувствуя на себе пристальный горячий взгляд, Нагиля с удовольствием позировала у стола, наливая себе шампанское. Резко повернувшись, словно пытаясь застать Асмодея врасплох, она улыбнулась и, отпив пару глотков, спросила:
— Тебе тут нравится?
— Черт, я только что хотел спросить это у тебя.
— Мне нравится проводить время с тобой, и я благодарна игре за такую возможность.
— Что может помешать нам и дальше встречаться?
— Много чего. Твоя мать. Мой статус. Или ты думаешь, что я стану одной из твоих шлюх, когда мы вернемся?
— Значит, ты считаешь произошедшее с нами ничего не значащим курортным романом?
— Я то не считаю, а вот что думаешь ты?
— Я думаю, что у нас все серьезно.
— Ну и? Что ты решил?
— Я думаю.
— Вам, мужчинам, много думать вредно, особенно над такими вещами. Предоставьте это более совершенным созданиям. Если твоя мать будет не против, ты женишься на мне? Только честно, – тебе этого хочется?
— Ты прям из меня какого-то сыночка делаешь. Конечно, я хочу… я сделаю тебе предложение. Официальное предложение, когда вернемся.
— И почему только из мужчин все надо клещами вытягивать?
— Зато женщины говорят больше, чем нужно.
— Чтооо? Сейчас ты поплатишься за свои слова! – Нагиля отбросила опустевший фужер и накинулась на Асмодея.

Быстро справившись с ведьмой, почти не пострадав от ее коготков, демон подмял красавицу под себя и принялся целовать. Бестия изворачивалась, чем только еще сильнее раззадоривала Асмодея. Вскоре она сама не выдержала и, обняв демона ногами, схватила рукой отвердевший член и заставила войти в себя. В эту минуту дверь отворилась, и в комнату вошла Лейла.

— Срочно вставайте! – крикнула она. – У нас непредвиденные трудности.
— Да что с тобой такое? – недовольно проворчала Нагиля, сталкивая с себя Асмодея.
— В озере сейчас труп Балшазара с перебитой артерией и спящий без задних ног Аксиил. – сказала Лейла. – Не знаю точно, кем оны были посланы, но Прозерпина приготовила для них ловушку в игре. Это не помогло, – один заговорщик попытался прикончить другого, но сам оказался на прицеле у кого-то из более хитрых злодеев. Некогда вдаваться в подробности, – решаем срочно, кому выходить из игры.
Нагиля протянула шарик Асмодею.
— Глотай, – я доверяю тебе. Ты сможешь поднять меня на скалу, подальше от этих тварей! – сказала она.
— Быстрее уже! – крикнула Лейла. – Тебе повезло, Асмодей, – другая бы смылась без риска, оставив тебя подыхать. Поехали.

С этими словами Лейла раскусила ампулу. За ней последовал Асмодей. Действие противоядия было практически мгновенным, – они очнулись в озере, плавающими на спине рядом друг с другом. Благодаря очень соленой воде, тела не тонули и без движения.
— Хватай Нагилю. Осторожно, – прошептала Лейла.
— Под нами уже кто-то есть. Быстрее плывите, я разберусь с монстром, – уверенно сказал демон и нырнул, доставая кинжал.
— Срань господня! – выругалась Лейла и погребла к берегу, таща за собой сестру за волосы.
Вода неподалеку бурлила. Вероятно, глубоководные страшилища устроили веселую пирушку, поедая Балшазара и Аксиила. В глубине промелькнула большая темная тень.
— Сколько же тут этих монстров? –ворчала Лейла. – Должно быть, у них четкое распределение обязанностей, раз пока одни спокойно себе обедают, другие рыщут вокруг.
— Скорее, Лейла! Плыви быстрей! Я не смог ее прикончить! – крикнул Асмодей, вынырнув на поверхность.
Да берега оставалось каких-то тридцать метров, но каждая секунда могла стать последней.

— Кинь мне свой кинжал! – крикнул Асмодей Лейле. – Я погасил один глаз этой твари, но она сломала клинок.
— Хватай Нагилю и тащи ее! Я сама буду драться! Делай, что говорят!
— Хорошо!

Проплыв расстояние с потрясающей скоростью, Асмодей взял на руки Нагилю и вышел на берег. Неподалеку вынырнула Лейла, в обнимку с чудовищем. Огромная пасть рыбины ощерилась длинными острыми зубами. Загнав одну руку глубоко в жабры, дьяволица наносила страшные удары кинжалом, но хитиновый панцирь защищал монстра. Его змееподобное тело обвивалось вокруг Лейлы, стремясь ее задушить. Задыхаясь и хрипя, ведьма собрала всю свою волю в кулак и из последних сил нанесла удар точно в уцелевший глаз. Пробив его насквозь, длинный кинжал нашел-таки слабое место в черепе, погрузившись в него по самую рукоятку.
Чудовище издало душераздирающий писк и стало раскручиваться кольцами, как извлеченная из часов пружина. Длинный хвост, снабженный острым, как бритва плавником на конце, стегал, словно кнут, направо и налево. Лишенная зрения, бьющаяся в агонии рыбина плясала на воде сумасшедший предсмертный танец, грозя прихватить с собой на тот свет, всех, кто подвернется.

Непонятно как, глубоководная тварь выпрыгнула из воды и дотянулась ударом хвоста до спины Асмодея.
Пройдя еще несколько метров по инерции, демон упал, как подкошенный. Отплыв немного левее, Лейла вышла на берег. Чудище валялось теперь, сотрясаемое мелкой дрожью и редкими конвульсиями. Нагиля и Асмодей лежали в луже крови, не подавая признаков жизни.


***WD***
