Жизнь после злополучной помолвки Киона понеслась вскачь. То, что брак еще не заключен и второй браслет не одет, он знал наверняка, и тихо мечтал, чтоб его и не одевали. Отец, дед и ректор будто задались целью впихнуть в многострадальную голову мальчишки как можно больше знаний до начала учебного года. Ректор Дамас гонял Киона по основам стихийной и предметной магии. Дед решил, что внуку пора самому телепортироваться и занимался с ним всеми видами пространственной магии. От коротких порталов на основе проколов пространства, до прыжков по всему континенту с применением пентаграмм, зеркал и артефактов. Дед твердил, что имея такую смесь кровей, дающую немалый магический резерв, его внук должен уметь перемещаться на любое расстояние без посторонней помощи. Отец взялся обучать его элементарной бытовой магии, аргументируя это тем, что мало ли какие знания пригодятся, он должен уметь позаботиться о себе сам. Кион все понимал, и учиться ему нравилось, только гоняли его от теории к практике, с утра до позднего вечера, не давая передохнуть. Надежды на продолжение обучения магии ночи (прошу не путать с магией тьмы), не оправдались, однозначный ответ отца — только после 100 лет, а до совершеннолетия еще столько ждать.

Лишь один случай изменил его монотонную жизнь. Из-за сбоя в портале его выкинуло через зеркало в озеро на границе леса и гор. Эта территория не принадлежала ни людям, ни эльфам, хотя была расположена между землями этих народов, здесь нашли пристанище малые народы, такие как дриады, оборотни и русалки. С последними как раз и познакомился Кион, грохнувшись с пятиметровой высоты в озеро. Девушки подняли крик, думая, что он расшибся. Кион поговорил с ними и успокоил, что он цел и лишь немного болит место ушиба. Сообща решили, что удача была сегодня с ним, могло выкинуть и в монолит гор. Поболтав с русалками, Кион выяснил, что на озере раньше был водопад, но зимой, во время оползня, ручьи завалило. Озеро больше не получает свежей воды и в скором времени начнет зарастать тиной. Юный фэйри решил взглянуть на обвал и расчистить его при помощи магии. Через две с половиной недели работы по вечерам, после занятий, мелодичный звон водопада вновь разносился по лесу, а русалки стали первыми в его жизни друзьями. Теперь он частенько наведывался к ним в гости, — поболтать и искупаться в озере. Удивительно, но вода в водопаде восстанавливала его силы с поразительной скоростью, не зря Дамас говорил, что текучая вода своего рода источник магии, только делится он ею с теми, кого сама признает за достойного.

Сегодня у Киона был свободный день. Ректор принимал каких-то гостей с другого континента, дед занимался делами стаи, а отец уехал на несколько дней по поручению главы клана. Тихо радуясь, что за делами наставники ничего ему не подсунули для самостоятельного изучения, Кион собирался пообедать с русалками на озере. Молли, по его просьбе, собрала корзинку с обедом и сладостями, которые очень пришлись по вкусу русалкам. Взяв одеяло и корзинку, Кион телепортировался на берег озера. Ступив на траву, фэйри прикрыл глаза и погрузился в звуки леса, и водопада. В нежную мелодию падающих струй гармонично вплетались шелест листвы и пение птиц. Смех Наи, Миры и Геи, заметивших его на берегу, заставил Киона распахнуть глаза и с улыбкой подойти к девушкам.

— Привет милый, ты сегодня рано. — прощебетала Ная, самая юная из трех сестричек-русалок.

— Солнышко, ты опять принес нам что-то вкусненькое — произнесла Мира, и притянув к себе Киона чмокнула его в щечку.

— Не смущайте его бесстыдницы — старшая из сестер, ласково потрепала по волосам мальчишку.

— Девочки, я сегодня свободен от занятий, так что весь день проведу с вами. — С этими словами, Кион поставил на траву корзинку и стал расстилать одеяло.

Не верьте, если вам скажут, что русалки не выходят на берег, просто в воде им безопасней. На берегу они выглядели так же, только вместо хвоста стройные ножки. Девушки подхватили одеяло с разных концов и помогли другу расстелить его. Усевшись и весело переговариваясь, русалки сервировали салфетку, предусмотрительно положенную в корзинку Моли. Наблюдая за суетой подруг, Кион думал, как ему повезло с ними. В клане фэйри, его мягко говоря, не любили: живое напоминание о не удачном покушении его матери Рарики на главу клана. Что толкнуло драконицу притворяться пять лет женой и матерью ради попытки убить Барела? На этот вопрос не мог ответить даже Рум, отец оной. О драконах и говорить нечего, единственнЫМ, с кем общался Кион, был его дед Рум. Остальные драконы предпочитали делать вид, что его не существует. Рум же, увидев вертикальные зрачки зелено-золотых глаз внука, таскал малыша с пеленок к себе в пещеру, позволяя ползать по своей сокровищнице и рассказывая историю своего народа. Когда Киону исполнилось семь лет, старый дракон стал интенсивно обучать внука драконьей магии, частенько говоря внуку, что кому много дано, с того и спрос больше. Щебет девушек вырвал его из безрадостных воспоминаний об участи полукровки. Сестрички вовсю рассказывали, перебивая друг друга, новости леса. Кион искренне хохотал над рассказом русалок о том, как леший, обидевшись на что-то, уже второй день, водит кругами по лесу отряд эльфов. А те недоумевают, как могли заблудиться в лесу.

После обеда, Кион решил искупаться в озере и попросил русалок присмотреть за своими вещами. Раздевшись и сложив одеяло с одеждой в опустевшую корзинку, фейри неспешно распустил свои волосы. Они были еще одной странностью полукровки. На ощупь как шелк, они доходили ему до копчика и имели цвет расплавленного черного серебра, но стоило их намочить и они напоминали текучую ртуть. Даже дед не мог объяснить, почему волосы Киона светлели в воде. Нырнув с берега в глубину, и проплыв под водой до валуна под водопадом, парень вынырнул, и взобрался на камень, подставляя тело прохладным струям. Когда Кион убирал завал, освобождая дорогу ручьям, тяжелая каменюка сорвалась в озеро и удачно упала прямо на пути водопада. С берега, валун не был виден, находясь полностью под водой и издали казалось, что юноша стоит на поверхности вод озера. Разведя руки в стороны, фэйри запрокинул голову, подставляя лицо струям водопада. И в этот миг он понял, что кто-то сзади приземлился на камень, сильные руки обхватили его за талию и прижали спиной, к явно мужской груди. Незнакомец приятным, певучим баритоном прошептал прямо в ухо Киону:

— Милая, не боишься купаться в лесу одна?

Все произошедшее за какие-то мгновения, повергли юношу в ступор. Тут до Киона дошло, мужчина назвал его "милая", его перепутали с девушкой, такое уже случалось с ним, что не радовало.

— Кто тут "милая"? — с этими словами, фейри извернулся, как учил его дед, и вывернувшись из хватки незнакомца нырнул в озеро.

Чужак не растерялся и сиганул за ним следом, но верные подруги русалки преградили ему дорогу.

— Девочки не надо! Он опасен! — закричал Кион, отплывая от преследователя, русалки тут же шмыгнули ему за спину, готовые поддержать парня, на случай, если тот решит применить магию. Рядом вынырнул мужчина, оказавшийся светловолосым эльфом с удивительными лазурными глазами.


— Какая у тебя охрана, принцесса — с насмешкой произнес он.

Тут русалки захохотали и наперебой пытались сквозь смех подколоть друга.

— Кион, ха-ха-ха-ха, он тебя принцессой назвал, ха-ха-ха-ха…

— Милый, не сердись так, ха-ха-ха-ха…

— А что издали очень похож, ха-ха-ха-ха…

Фейри покраснел и со словами :

— Да ну вас! — поплыл к берегу.

Эльф последовал за ним.

— Ты парень? — задал глупый вопрос мужчина, а с озера донесся новый взрыв хохота.

— Ну, парень и что? Какого… ты полез ко мне обниматься?

— Извини, обознался, я думал ты девушка.— и эльф, оглядел Киона с головы до ног, как бы убеждаясь что перед ним точно парень.

Юноша отвернулся и, щелкнув пальцами, вызвал волну горячего воздуха, обсушившую его за секунды. Достав из корзинки, поданной Геей, одежду, быстро стал одеваться. А эльф с восхищением смотрел, как серебро волос за секунды потемнело, и тут он увидел браслет. Лицо эльфа, тут же переменилось на удивленное.

— Ты женат? — выдохнул он.

— Да, а что по браслету не видно? Мира, лапочка, помоги мне с волосами. — фэйри присел на траву и протянул русалке гребешок.

Та проворно начала заплетать сложную косу, вплетая попутно в нее жемчуг.

— И как тебе в браке? — все не отставал эльф.

— Не знаю, я даже не видел, с кем меня связал этот гадский договор — не поворачиваясь, отозвался юноша.

— Как так не видел? — не унимался эльф.

— Вот так, брак заключал глава клана, меня просто поставили перед фактом, не спрашивая, хочу я этого или нет.

Мира закрепила косу шнурком и, потянув за рукав Киона, поцеловала его, прощаясь, вслед за ней подошли Ния с Геей и, обняв, синхронно чмокнули его в щечки.

— До встречи, девочки. — Махнув им рукой, Кион открыл окно портала и, не прощаясь с эльфом, скрылся в нем, тут же закрыв окно за собой.

Эльф смог увидеть лишь кусочек вечернего сада, перед тем как окно портала захлопнулось. Только он хотел задать несколько вопросов русалкам, а тех и след простыл в озере.