РЕКЛАМА
•
OTM
Лиадель пил в своем кабинете вино, скрываясь от своей супруги, требующей немедленно вернуть их детей домой. Открывающееся окно портала настораживало, ведь вокруг малого кабинета стояла защита. Но из него показались Даэль и Илиас, поисковый отряд отсутствовал напрочь.

— Пап, я согласен! Только не ругайся… — младший принц, состроил рожицу «скорбь и раскаяние». Офигевший эльф не мог понять, что он от него хотел сын.

— На что согласен?!

— На брак, я и браслет уже одел, сам. – предупреждая следующей вопрос отца, ответил Иль.

— И что тебя заставило передумать? – удивленно спросил князь.

— Я его видел и он мне понравился.. — смущенно ответил Иль.

— Ну и что ты хочешь от меня?

— В Радан, я хочу к нему, пустишь? – шаркнув ножкой по полу, ляпнул Иль.

— Да ради Богини! Только зайди к матери.

Тут дверь снесло заклинанием воздушного тарана и в проеме показалась разгневанная рыжеволосая эльфийка.

— Если ты думал спрятаться от меня здесь, то вспомни, кто ставил на кабинет защиту! – красавица хотела сказать еще что-то, но заметила младшенького.

— Илиас! Сын мой, ты дома?! Если не хочешь, не женись.

— Я хочу и уже. – эльф продемонстрировал матери левую руку с браслетом.

— Она так хороша?! – Канаэль недоверчиво глянула на сына.

— Он просто милашка! Я потом тебе покажу его, мам.

— Он?! – вопрос застрял в горле эльфийки, зная, что сын известен на весь континент как бабник, она поверить не могла своим ушам. Переведя взгляд на мужа, судорожно прячущего в стол, бутылку и бокал, решила выместить раздражение на нем.

— Ух, ты!! Как я вовремя зашла. – она протянула руку, — Что тут у нас?! – эльфийский князь обреченно вытащил обратно бутылку «Слёзы Звезд».

Илиас глянул на беззвучно ржущего в углу брата, подающего знаки отвлечь мать от отца.

— Мам, я послезавтра уезжаю в Радан.

— Я кстати тоже. – подал голос Даэль.

— Как уезжаешь, а багаж собрать, а жилье!? – опешившая эльфийка переводила взгляд с одного сына на другого.

— Жить он будет у мужа, отец Киона купил им дом неподалеку от Академии. – князь радовался, что любимая супруга отвлеклась от него.

Прикинув что то в уме, она крикнула на последок уже из коридора:

— Я соберу ваши вещи. – эльфийка исчезла с такой же скоростью, как и появилась. Лиадель хлебнул вина прямо из горлышка и посмотрел на сыновей.

— Вон! И что бы я вас не видел в течении месяца!

Уже 2 дня при появлении Киона на берегу озера, русалки начинали хохотать, доводя фейри до тихой истерики, называя его «принцессой» и «милой». На третий день, не выдержавший такого издевательства, юноша решил позаниматься дома. Взяв книгу по предметной магии и сев в гостиной, стал читать скучную главу. О создании магических светильников. Его прервал стук в входную дверь. Он крикнул Молли, что сам откроет, пробормотал, направляясь к выходу.

— Кого там принесло? – открывая двери. Рванув их на себя, он увидел за порогом источник своего дурного настроения.

— Привет, принцесса! – сказал белобрысый эльф.

Кион уже хотел захлопнуть входную дверь, но эльф выставил в проем ногу, продолжил издеваться.

— Так ты встречаешь своего мужа, милая? — после этой фразы, эльф стал приближаться к фейри, а тот не веря, что все это происходит с ним, отступал в гостиную.

— Нет, только не это, почему именно ты?! – упершись в спинку дивана, Кион затравленно сглотнул, когда руки эльфа уперлись по бокам он него, и наклонившись ближе к фейри, с придыханием, произнес.

— Меня, кстати, Илиас зовут, а рыжик за моей спиной – мой старший брат Даэль.

Только после этих слов Кион заметил, что наглый эльф был не один. Пока фейри отвлекался на второго эльфа, Иль наклонился еще ниже к нему и провел языком по контуру заостренного ушка юноши. Это стало последней каплей.

— Молли, у нас гости, мой супруг прибыл с родней. – крикнул он. И оказавшись свободным, сразу телепортировался к русалкам, жаловаться на несправедливость судьбы.

— Ну зачем ты его напугал? — Даэль был очень недоволен братом.

— Извини, не смог сдержаться, он так забавно на меня реагировал... — Иль понимал, что не стоило так вести себя с малышом, но видеть его реакцию на шутку было так забавно и приятно.

— Кто из вас второй хозяин? — голос домовушки отвлек братьев от разговора.

— Я, милая, меня зовут Илиас.

— Браслет покажите, — Молли полюбился молодой хозяин, и она была очень недовольна поведением его мужа.

Эльф задрал рукав туники и предъявил браслет.

— Вот кольцо-ключ от дома. Мне показать вам все или сами разберетесь? — с этими словами она протянула медное колечко эльфу.

— Я так понял, тебя Молли зовут?

— Да, а мой муж, Томас, смотрит за садом.

— Милая Молли, это мой старший брат Даэль — наследный принц дома Первой звезды. Он будет жить здесь какое-то время. Не могла бы ты показать наши комнаты?

Домовушка задумалась и, что-то решив про себя, ответила:

— Приятно познакомиться, Ваше Высочество, но есть проблема: дом расчитан на двоих и спален, соответственно, две.

— Не беда. В той, что предназначена мне, поселится Даэль, а я буду жить с мужем в его комнате.

Видевшая сцену встречи супругов Молли неодобрительно покачала головой.

— Как прикажете, хозяин, — она развернулась и пошла показывать дом.

Эльфы, переглянувшись, последовали за ней. Осмотр дома не занял много времени: не дворец все же. Когда братья остались одни на половине Илиаса, Даэль цапнул брата за длинное заостренное ухо и больно потянул.

— Ты что, совсем дурак?! Малыш теперь будет от тебя шарахаться и прятаться при первой возможности, — гневно выговаривая это младшему, он продолжал дергать того за ухо — Он тебе не одна из твоих девченок, вешающихся тебе на шею, стоит только поманить. он не то, что с парнями, с девушками дел не имел, а ты, балбес, развлекаешься!

— Пусти, брат, — взвыл Иль. — Я понял что сглупил.

— Теперь так, ты подружишься с ним, а только потом попробуешь протянуть к нему руки. И никаких "принцесс", понял? — Даэль отпустил брата и продолжил говорить:

— Ведь малыш нравится тебе, а такими темпами он начнет избегать тебя или отстреливаться огнем.

Илиас потер пострадавшее ухо.

— И что мне делать?

— Первое время жить будешь со мной. В его спальню тебе рано: сорвешься и все испортишь. Ему пойдешь и объяснишь, что пошутил, и шутка была дурацкая. Изобрази раскаяние. Вам вместе жить сто лет, и только первые десять в этом доме, так что делай выводы.

Старший эльф куда-то телепортировался, оставив брата одного, — подумать над сказанным.



Тем временем Кион сидел на берегу озера и жаловался на несправедливость судьбы.

— Девочки, перестаньте смеяться, у меня проблема, а вам смешно.

— Прости милый, но это так забавно — Мира, отсмеявшись, задумалась чем помочь другу — Хочешь, я скажу что увидела в нем?

— Давай, а как это увидела? — фейри ошарашенно глянул на среднюю из сестер.

— Так же, как мы видим благословение нашей Богини и твою силу, а муж твой — маг воды и ветра, силы в нем много, и Богиня к нему благосклонна.

— А давайте позовем дриад, они всегда знают много сплетен! — идея Наи всем пришлась по душе.


Долго ждать близняшек-дриад не пришлось, Лея и Дия сразу же вывалили на них много историй о похождениях Илиаса. Выходило, что он бабник и гуляка, прославившийся на весь континент. Это все ставило Киона в еще больший тупик, почему тогда муж так ведет себя с ним? Решив, что супруг просто пошутил с ним, фейри засобирался домой: уже давно стемнело.Попрощавшись с русалками и дриадами и пообещав в следующий раз принести что нибудь вкусное и сладкое, он отбыл порталом в Радан.

Было уже за полночь, и сад был погружен в темноту ласковой и теплой ночи. Окна дома светились только на половине супруга. Тяжко вздохнув, Кион поднялся по лестнице на балкон и открыл дверь своей спальни. Фейри старался не думать, где сейчас находятся эльфы. Зажигая светильники, вспомнил, что так и не дочитал главу об их создании. Скинув одежду на пол, юноша прошел в ванную и набрал воду для купания, бросил маленький пенный шарик в огромную дубовую лохань и, подождав пока вода нагреется, залез в нее.Прикрыв глаза и расслабившись, он не заметил, как кто-то вошел.

— Привет, пропажа, разве так можно? Молли весь вечер металась в ожидании тебя.

Фейри вздрогнул от неожиданости, и вода из лохани хлюпнула на пол.

— Что ты тут делаешь?— Кион открыл глаза и уставился на эльфа, облокотившегося на косяк двери.

— Извиниться пришел за свою неудачную шутку, ты уж не обижайся. Меня иногда заносит.

— Шутка и правда дурацкая, — юноша готов был простить что угодно, лишь бы светловолосый эльф ушел.

— Давай завтра поговорим и решим как дальше нам жить, ведь мы с тобой повязаны на длительный срок. — Илиас старался не смотреть на тело в воде, так и манившее прикоснуться, но слова брата заставляли держать себя в руках, — он не хотел испортить все, так и не получив шанса.

— Хорошо я не против, утром в кабинете тебя устроит? — от взгляда мужа Кион покраснел, из-за чего старался избавиться от собеседника побыстрее, чтобы тот не заметил его смущения.

— Договорились. Жду тебя после завтрака. — эльф развернулся и ушел, забыв закрыть за собой двери.