Даэль неделю безуспешно пытался одеть на Илиаса брачный браслет. Уговоры, угрозы и приказы старших семьи, все было бесполезно. Дошло до того, что Иль сбежал из дома. Отец не на шутку разозлился после такой выходки третьего сына и, со словами «Я давал слово князя и он его выполнит», отправил Даэля догнать младшего брата и надеть браслет, если придется силой. Братья, несмотря на разницу в двести с лишним лет, прекрасно ладили между собой и во время погони частенько общались. Даэль делал все от себя зависящее, чтобы брата не настигли, и давал тому возможность побегать подольше. Он вообще-то надеялся, что младший брат примирится с мыслью о браке неизвестно с кем и все же наденет злополучный браслет. Илиас едва переступил порог своего первого совершеннолетия и считался в семье подростком. Что для эльфа какие-то 80 лет?.. Летом он должен был поступить в людскую Академию магии в Радане, независимом городе на границе четырех человеческих государств. Маги стойко держали оборону, и ни одному честолюбивому правителю не удалось сделать Радан своим. Откуда появилась традиция учиться в Академии, Иль не знал, но все его родственники закончили ее.

Илиас успешно скрывался в лесу на границе эльфийских и людских земель. Поссорившиеся из-за какой-то мелочи с лешим, преследователи бродили кругами в поисках выхода из леса и на время забыли о нем. Ближе к полудню тропа вывела эльфа к озеру, вплотную прилегающему к горам. Небольшой водопад привлекал своей прохладой и ненавязчивым журчанием. Когда-то отец рассказывал маленькому Илю о нем. Здесь жили русалки, оберегая покой богатого магией озера. Решив отдохнуть, Илиас устроился в зарослях орешника и не заметил, как уснул. Разбудил его смех и разговоры русалок, а потом он услышал всплеск, как будто кто-то нырнул в озеро. Решив посмотреть на русалок, эльф бесшумно выбрался из кустов и увидел юную девушку, стоящую под водопадом. Стройная фигурка незнакомки так и призывала его к знакомству. Серебро волос смешанных со струями водопада доходили ей до аппетитной округлой попки. Когда девушка запрокинула голову и развела руки в стороны эльф, не сдержавшись, прыгнул к ней. Обняв руками такое желанное тело, Илиас зашептал ей на чуть заостренное ушко какую-то глупость, но она не растерялась, извернувшись, выскользнула из его объятий и прыгнула в воду.

— Какая шустрая! – и, не теряя времени, прыгнул за ней. Но черт, дорогу к вожделенной красотке преградили русалки. Прелестница что-то им крикнула, и они ретировались за ее спину, готовые поддержать подругу в любой момент.

— Какая у тебя охрана, принцесса — сказал эльф, желая подразнить малышку.

Спереди фейри, а это явно была фейри, оказалась очень красивой, желто-зеленые разгневанные глаза, в обрамлении длинных, слипшихся на концах от воды, ресниц, аккуратный носик, высокие скулы, мягкая линия подбородка и манящие розовые губки. Взрыв хохота русалок и их фразы отвлекли Илиаса от рассматривания милашки. Что? Кион? Это парень? Мысли неслись вскачь, он ошибся, приняв парня за девушку? Покрасневший фейри, развернувшись и что-то сказав, поплыл к берегу. Решив точно убедиться в том, что парень вызвал у эльфа такое сильное возбуждение, Илиас поплыл за ним. На берегу вопрос сам вырвался из него.

— Ты парень?

Гневная отповедь мальчишки, немного охладила эльфа. Извинения Иля были пропущены мимо ушей фейри. Эльф теперь имел возможность в полной мере рассмотреть парня. И он понял, что несмотря на то, что он ошибся с полом, его все равно влекло к юноше. И магией он владеет мастерски, один жест и никакой вербальной составляющей. Каково же было его удивление и восхищение, когда волосы мальчишки вместо того, что бы посветлеть, приобрели оттенок черного серебра. И тут взгляд зацепился за левое запястье, ошибки быть не может — это пара к браслету, что пытались одеть на него. Вопросы к фейри вырывались сами собой. Так мальчишка не по своей воле стал его супругом. С одной стороны это радовало Иля. Он думал, что ему подсунули амбициозную девицу, желающую выйти замуж за эльфийского принца и ей плевать за которого из них. С другой стороны, малыш явно не в восторге от принудительного брака, пусть и всего на сто лет. Пока эльф переваривал свалившуюся на него информацию, фейри попрощался с русалками и исчез в портале, последнее, что выхватил взгляд эльфа, был вечерний сад. Повернувшись задать вопрос, кто этот парень русалкам, эльф понял, что те скрылись в озере и не намерены с ним общаться.

Обдумывая события прошедшего дня, принц направился вглубь леса. Нужна была срочно встреча с братом. Ему нужен был совет, не столько о браке, сколько о том, что он впервые желал парня, и его руки все еще помнили мягкость нежной кожи юноши. Илиас все не мог поверить, что отец женил его на парне, но факт остается фактом, такой же браслет, как и у мальчишки, был сейчас у старшего брата. Приложив перстень Даэля к виску, эльф мысленно звал старшего родича. Несколько минут не было никакого отклика, потом короткая фраза – «Через час подходи к утесу, где мы обычно видимся». Иль прикинул, что часа ему вполне хватит добраться к месту встречи. На ходу он размышлял, повезло ему с супругом или нет. Что-то не давало ему покоя, как будто он что-то упустил, какая-то деталь не вписывалась в его понимание. Опустившись на траву под ясенем, он огляделся. До встречи оставалось минут двадцать. Вернувшись к воспоминаниям о фейри, Илиас с улыбкой размышлял о его стройной фигурке, ведь пока малыш не оделся, у эльфа была возможность рассмотреть паренька во всех подробностях.

— Иль, ты меня зачем вызвал?

Вопрос застал эльфа врасплох. Подняв голову, он оглядел брата. Тот по праву считался самым красивым из троих братьев: рыжие волосы, словно жидкий огонь, собраны в длинный хвост на затылке, зеленые смешливые глаза, изящные черты лица и море обаяния.

— Я видел обладателя второго браслета. — парень внимательно наблюдал за реакцией брата, словно хотел убедиться, знал брат о личности супруга или нет.

— И кто она? — с улыбкой спросил Даэль.

— Он фейри, очень милый и юный.

— Парень? Ты шутишь?

— Ни сколько, хочешь взглянуть на него?

— А не боишься, что он мне приглянется? — в отличие от брата, Даэль интересовался не только девушками.

— Ну, ты же не будешь отбивать у меня мужа.

— Иль, ты решил надеть браслет, покажи мне его немедленно.

Илиас сосредоточился и создал иллюзию, где Кион уже был одет.

— Как тебе брат, правда, прелесть?

Старший эльф заворожено смотрел на иллюзию фейри.

— Братишка, я его знаю, точнее, видел, когда ездил в прошлом году на день рождения главы клана ночных фейри Барела. Твой муж на половину дракон.— Даэль перевел взгляд, с иллюзии на брата.

— Так вот, что я не мог уловить в нем, вертикальные зрачки. — Илиас задумался, его малыш полукровка. — Что ты еще о нем знаешь?

— Ну, ему где-то 17, живет с отцом, в клане его не любят. Кстати его отец Гало — маг ночи, насколько я понял, сильнейший в клане, но в опале, в совет клана не входит. Ты же знаешь, я собирал тогда сведения о них.


— Браслет давай. — коротко сказал Илиас, решив для себя, что хочет малыша и неважно, кто он.

Даэль достал из поясной сумки браслет и одел на руку брата. Теперь брак заключен, пути назад уже нет. Когда схлынула волна жара, Иль прикинул по ощущениям, что его муж в Радане.

— Брат, поможешь уговорить отца, чтобы я уехал в Академию раньше?

— Зачем? — просьба брата обескуражила Даэля.

— Он там.

И тут старшего принца осенило, его братишка запал на своего супруга, впервые ему нравился парень, хоть бы дров не наломал.

— Конечно, я даже поеду с тобой. — сказав это, Даэль открыл портал во дворец и потянул за собой брата.

Забытый ими поисковый отряд еще четыре дня развлекал лес.