— Мне всего 17 лет. Так не бывает! – кричал Кион в отчаянии.

— Пойми, тебе 17, ты не можешь сказать «нет» главе клана, – устало произнес Гало. Он знал, что этот разговор будет не из легких, но ничего не мог сделать для сына в этой ситуации. Глава ясно дал понять, что брачный договор уже подписан и согласие дано заочно. Никаких церемоний не будет. Брак на браслетах уже заключен и как только оба они будут одеты, договор вступит в силу.

— Кион, пойми, этот брак даст тебе больше свободы, чем ты имел до этого. Я договорился с Барелом, что ты будешь учиться в Академии Радана. И еще, там ты и будешь жить. Дамас присмотрит за тобой и возьмет в ученики. – переводя дыхание, Гало внимательно наблюдал за реакцией сына на свои слова. Но, глядя в унылое лицо сына, добавил:

— Я дам тебе прочесть копию договора.

— Давай! – оживился Кион. Гало, достав из шкатулки, стоящей на столе, свиток, протянул его сыну. Взяв договор из рук отца, парень, развернув его, начал читать. Во время его прочтения, он постоянно хмурился и закусывал нижнюю губу.

Фэйри, наблюдая за своим единственный отпрыском, с болью вспоминал его мать, свою жену. Женщину, которую любил и ненавидел одновременно. Гарика ворвалась в его жизнь, как торнадо. Пронеслась по ней, разрушив все до основания и оставив Киона, унеслась из нее прочь.

Дракон и фэйри не могут жить вместе, слишком давняя ненависть между ними. Хотя после войны прошло 9 000 лет, эти два народа никогда не будут ладить между собой. Слишком много крови было пролито с обеих сторон. Война обескровила обе расы так, что оправиться они не смогли до сих пор.

— Так брак всего на 100 лет? – в воспоминания Гало ворвался вопрос сына.

— Да, после этого браслеты снимутся, и ты будешь свободен от уз.

— Но, здесь не указано имя невесты, кто она?

— Ты узнаешь кто это, по браслету – они одинаковые. Кстати, я купил тебе домик возле Академии. Твоя супруга или супруг приедет туда, адрес я сообщил.

— Супруг?! — у Киона отвалилась челюсть.

Гало с еле сдерживаемой улыбкой смотрел на ошарашенное лицо сына.

— Это же эльфы, у них приняты однополые браки. Кион, если ты внимательно прочитал договор, то должен был видеть, что там ни слова не сказано о детях, значит, вы не обязаны спать вместе. Ну, ты меня понял.

Лицо парня стало еще и испуганным. Гало поднявшись, подошел к сыну. Обняв его, успокаивающие произнес:

— Кион, пойдем, я покажу тебе дом. Твои вещи уже там, и дед с Дамасом ждут нас в Академии.

— Дед? Что Рум делает в Академии?

— Он и Дамас хотят проверить, к чему у тебя есть еще способности. Ведь магию ночи и драконью, ты освоил слишком быстро для своих лет.

Глаза парнишки засияли.

— Неужели он согласился?!

— Да, несмотря на то, что ты еще слишком юн, Дамас решил точно узнать, чему тебя еще учить.

— Тогда пошли быстрее!

— Не торопись, браслет. – и Кион, обреченно протянул левую руку отцу с омерзением наблюдал, как отец надевает на нее браслет из черного серебра с платиновым узором из звезд. Поначалу, руку сковал холод, но потом по всему по всему телу пронеслась волна жара. – Браслет теперь никто не сможет снять до окончания срока брака.

Эльфийские брачные браслеты создавались жрецами Алиас, для каждой пары индивидуально, и никогда не повторялись. Благодаря им, супруги всегда знали, где их половинка и жива ли она, а для тех, а кто искренне любил друг друга, браслеты передавали эмоции и чувства партнера, не зависимо от расстояния. Браслеты людей, были скорее знаком, что человек занят, а драконы вообще не нуждались в них, их браки заключались раз и навсегда.

Гало, взяв под локоть сына, активировал окно портала и, подтолкнув Киона, ступил за границу перехода. Они оказались перед крыльцом уютного двухэтажного дома с небольшим красивым садиком, обнесенным живой изгородью из шиповника, который только собирался зацвести.

Поднявшись на крыльцо и открыв двери, Гало пропустил сына вперед и вошел следом.

— Молли! Выйди, пожалуйста, я привел твоего нового хозяина.

Спустя несколько секунд, в коридоре появилась домовушка в клетчатом платьице с белыми фартуком и чепчиком, прикрывающем рыжие кудряшки. Медового цвета глаза, с любопытством уставились на юного фэйри.

— Как вас называть, хозяин?

— Кионом. – ответил парень.

— Я покажу вам дом. – домовушка развернулась и пройдя в гостиную, начала экскурсию.

— Дом разделен на две половины, ведь вы теперь женаты. Общие: прихожая, гостиная, библиотека, столовая и кухня. Лестницы наверх – две. Каждая ведет в свою часть дома, я разместила вас в левом крыле. Там есть спальня, кабинет, гардеробная, ванная и уборная. Так же есть балкон с лестницей, ведущей в сад. Вдоль задней стены дома, есть веранда. За садом присматривает мой муж, Томас, вы позже с ним познакомитесь.

Осмотрев свою часть дома, Кион был очень доволен. Окна выходили на запад и юг, что более чем, устраивало его.

Подойдя к рассматривающему комнату сыну, Гало взял его руку и надел на мизинец простое медное колечко.

— Это ключ, – сказал он. – И подтверждение права владения, второе у Молли. – Кион скривился после упоминания о своем браке.

— А теперь в Академию, нас там ждут.

Фэйри направился к выходу, зная, что сын последует за ним.

— Пойдем пешком, что бы ты мог запомнить дорогу

Улица встретила их шумом и суетой. Люди сновали туда-сюда, спеша по своим делам. До Академии оказалось на далеко, всего 10 минут неспешного хода. Ворота были распахнуты, и Кион залюбовался огромным зданием Академии. Песочного цвета с большими окнами, таких на землях кланов он не видел. Парень впервые был в людских владениях, и они ему нравились.

Здание Академии было окружено парком, и множество дорожек разбегалось в разные стороны от главного корпуса, по которым ходили студенты и преподаватели. Учебный год еще не начался, поэтому народа на территории учебного заведения было не много. Пройдя в центральные двери, отец с сыном поднялись на четвертый этаж. Светлый коридор привел их к двойной дубовой двери с табличкой «Ректор».

Гало не стуча вошел в кабинет, и сын последовал за ним. Просторный кабинет был залит полуденным солнцем. За столом возле окна сидели двое мужчин и негромко переговаривались. Кион узнал в одном из них своего деда Рума. Старый дракон сейчас выглядел лет на 40 по людским меркам. Пепельные волосы до плеч, подтянутая мускулистая фигура воина и золотистые глаза с вертикальными зрачками притягивали взгляд. Второй наверняка был ректором. Черноволосый мужчина, лет 25, кареглазый, немного располневший, с руками, пребывающими в постоянном движении, которые выдавали в нем человека деятельного и энергичного.

— Мы вас ждали. – спокойно проговорил дракон.

— Извините, что задержались, я просто показывал Киону его новый дом.

Дракон, взглянув на левое запястье внука, с улыбкой произнес:

— Ты все-таки согласился надеть его. Я рад, что мой внук не стал перечить Главе клана. – Посмотрев на своего предыдущего собеседника, представил ему парня.

— Данас, знакомься – это мой внук Кион, на ближайшие 10 лет он твой студент.
РЕКЛАМА
•
OTM


— Очень приятно, Кион. А теперь поспешим, вы и так опоздали ко времени назначенного ритуала.

Рум переместил всех в Зал Стихий и приказал внуку встать в центре цветной пентаграммы, вмурованной в каменный пол зала.

Парень, не мешкая, прошел к центру пентаграммы и замер, ожидая дальнейших инструкций. Трое старших стояли на одинаковом расстоянии друг от друга, за границей рисунка и в унисон, произносили слова ритуала. Круг засветился желтовато-бледным светом и начал вращение вокруг Киона. Резкая вспышка ослепила его и, когда глаза привыкли, парень увидел, что горели все символы стихий. Пентаграмма постепенно угасала. Найдя глазами старших, он увидел, что они о чем-то спорят. Когда рисунок угас окончательно, фэйри вышел из нее и направился к отцу и деду. Но на его пути выступила изумительно прекрасная женщина и поцеловала его в лоб, а сразу после этого исчезла. На месте ее поцелуя образовался переплетенный обруч из серебра с вкраплениями желто-зеленых камней в центре.

Словно почувствовав что-то, дракон повернулся и замер в изумлении, взглянув на обруч внука. За ним, на Киона посмотрели Гало и ректор.

— Благословение, Алиас... – скорее выдохнул, чем произнес дракон.

— Вот и ответ на наш спор. Парень не универсал, он маг-жрец, Алиас. Но почему эльфийской Богини?! — воскликнул Гало.

— Не нам лезть в дела Богов. – с лукавой улыбкой(зпт не нужна) произнес дракон, глядя на внука.