      За эти три года, после первого обращения, я нашел очень много плюсов в том, что имею такого «большого» внутреннего зверя. Со своей второй сущностью я смог найти компромисс, полностью подчинил ее под себя, но не забывая постоянно совершать набеги на тот магазинчик сухофруктов, который так понравился моему Хоме. Владелец этой лавки, наверное, тратит половину своей прибыли на мышеловки и средства для ловли грызунов. Ага, наивный! Мне так даже веселее сидеть посреди всех ловушек и грызть самые вкусные орешки, а скорлупу кидать на кусочки сыра, что там лежат.

      Сплю я теперь в самых богатых аристократических имениях, как король. Правда, комнаты не всегда натоплены, да и кровати не застелены, но я радуюсь и тому, что есть. Радость мне приносит не только это — мой оборот стал проходить в разы легче, быстрей и безболезненней. Да вы и сами представьте: дойти до замка человеком, обернуться хомяком, выбрать подходящую пустую комнату и вновь принять свой человеческий облик. А если и посреди ночи есть захочется, то еще пару раз туда-обратно перекидываться. Кстати, с таким здоровым сном и постоянным питанием я стал больше походить на подростка, чем на вешалку, да и мышцы стали вырисовываться. А в образе хомяка я и вовсе вылитая морская свинка — большой, пушистый и толстый. Да и по характеру я больше свин, никогда за собой не убираю. Вот зачем? На это есть горничные. А потом еще весело слушать, как ходят слухи, что в городе появился полтергейст, который появляется в пустых спальнях богачей и двигает там предметы, как бы напоминая, что знает все их тайны. О да! У вас есть в доме свободные спальни с секретом? Тогда Великий и Ужасный оборотень-хомяк идет к вам! Ха, наивные…

      Правда в том, что люди-то не знают, что нарушаю их феншуй всего лишь я, вот и порождают самые нелепые слухи. Чего только горничные стоят, это просто кладезь невероятных историй! Вот как раз сейчас сижу и слушаю, как две молоденькие служанки обсуждают смятую постель в хозяйской спальне. Я бы не стал свидетелем этого разговора, если бы банально не проспал, хорошо хоть обернуться успел, не знал же я, что это комната какого-то лорда, который сейчас как раз был в отъезде.

      — Ой, Кларочка, что ж теперь будет? И до нашего хозяина Полтергейста добралась…

      Они вошли в двери, когда я только закончил оборот и единственное, что успел, так это прикрыться шторкой под окном в углу комнаты. Усы не поместились, осталось только надеяться, что прямо сейчас они убираться не начнут.

      — Не знаю, наверно, знаименование какое грядет. Просто так эта Портергейста не приходит.

      Ага, конечно, не приду, а спать где я буду?

      — Кларочка, ты посмотри, как кровать смята, как будто на ней кувыркались всю ночь. Может, это знак, что у лорда жена появится?

      Тут я даже голову из-за шторы высунул от удивления. Из меня что, теперь еще и свадебного предвестника делать будут?

      — Нет, Лорочка, видишь, кубок возле кровати стоит? Значит, лежать в постели долго будет, небось хворь какая нагрянет.

      Мда, надеюсь, он не заразный, а то сплю-то я без одежды, я ее еще вчера под замком перед оборотом спрятал.

      Мысленно комментируя разговор горничных, не заметил, как одна из них подошла непозволительно близко и решила раздвинуть шторы, под которыми как раз и был я. Вторая стояла напротив и неудачно смотрела именно туда, где я сидел. И вот, увеличиваются от ужаса глаза — и три, два, один…

      — А-А-А-А, КРЫСА!!!

      Блин, я не крыса. Я — хомяк. У меня мордочка красивее и хвоста нет!

      — Клара, смотри! Вот она! Убей эту крысу бесхвостую!

      Ловко уворачиваюсь от летящего в меня веника и по плинтусу бегу к направлению открытой двери. А на душе аж досадно стало — у меня хвоста изначально в комплекте не было, хоть бы с мышью перепутали, не так обидно было бы.

      — Лора! Закрой дверь! Сейчас поймаем эту ржавую гадину!

      Вот курицы! Ну ничего, я им еще припомню, что мой нежно-персиковый оттенок ржавым назвали. А пока задача номер один — успеть проскочить в закрывающуюся дверь. Остается буквально полметра, я давлю на газ и лапками, лапками, лапками…

      В последний момент успеваю проскочить, но, набрав скорость, ухожу в неуправляемый занос. Вот и какой «умный» полы мраморные в коридоре придумал? Со всей силы подгребаю задними лапами, но я, видимо, слишком много ел, и меня относит в стену. Хорошо, что ударился своей пятой точкой, так как я все же много кушал, моя задняя часть слишком мягкая, чтобы полностью почувствовать силу удара.

      Вновь набираю скорость и бегу по направлению к кухне — именно там я вчера нашел небольшую щель, чтобы пробраться в замок. От этих истеричек я, кажется, оторвался еще на прошлом повороте, так что без проблем добрался до своей цели. Пробежав под столами с стульями, с разгона нырнул в эту щель и… застрял.

      Нос обдувает холодный утренний ветер, осенние заморозки пробивают до самых усов, зато попа в тепле! Вот смотрю я на плавно восходящее солнце и думаю, как все же полезно иногда сидеть на диете…