      

Может это случится потом, а может это уже случилось. Никто не знает... А где это будет или было знаю только я... Эти приключения я уже прошла,но я-то могу путешествовать во времени... И поэтому не знаю... Это было или будет...



      

Раньше, нашим королевством по традиции правила одна мудрая кошка... Но я решила нарушить эту традицию. Сейчас правителей раз, два, три, четыре... Ну в общем столько, сколько и городов.



      

Мы с моими друзьями доблестно защищаем наше родное королевство кошек от драконов нет, ну вы не подумайте, что у нас нет телефонов, самолетов и прочей техники... мы просто. Может, я познакомлю вас с моими друзьями?



      

Карама. Серая кошка-воительница с черными волосами. Цвет её глаз одним словом просто так не опишешь... что-то между фиолетовым, розовым и коралловым... Как я уже сказала, она воительница, и единственное, что она любит делать, это драться и воевать, что в нашем случае приходится делать очень даже часто. Её куртке из шкуры убитого ею дракона мог позавидовать любой... Кроме этого, она носила обтягивающие лосины и туфли, которые не очень подходили к её образу. Да-да, вы наверное догадываетесь, кто сделал ей эти туфли. Нет? Точно, я о ней еще не успела вам рассказать...



      

Розалинда. Что же, о этой кошке ничего особенного не расскажешь. Таких как она у нас очень много. Хотя нет. Настолько помешанных на моде нигде больше не встретишь. Именно Розалинда делает нам всю одежду. Конечно, эта кошка не очень одобряет наши вкусы... Она постоянно делает всякие рюшечки, бантики, которые ей в последствии всё равно придется отпарывать. Что сказать о её внешности? Что ж, Розалинда имеет привычный людям окрас сиамской кошки, соответственно, у нее светло-голубые глаза. Но вот одежду нужно описывать каждый день, что я не особенно хотела бы... Ведь она меняет свой образ каждый день, а то и два раза в сутки. В отличии от Карамы, чей вкус ей не по нраву больше всего, Розалинда не любит драться. Да, именно не любит, хотя делает это очень хорошо.



      

Арама. Самая умная из нас. Спросите, когда лысые обезьяны люди изобрели электричество, она вам ответит, хотя они придумали его о-о-очень давно. Ни под каким предлогом, эта кошка не хотела снимать школьную форму. Клетчатая юбочка и блузка. Полностью белая кошка с покрашенными в сапфирово-изумрудно-черными волосами (да, она их красит, потому что они такие же белые, как и она).



      

Я забыла вам сказать... у меня есть брат Сириус, который часто нападал на наше королевство. Черный кот с белыми "бакенбардами" и прической, похожей на воронье гнездо. С изумрудными глазами... Он часто носил бордовый плащ, с подобием синей рубахи и черные, скорее, темно-бирюзовые штаны тоже из драконьей кожи. Ох, как он был красив... Кстати, недавно он перешел на нашу сторону, только это секрет, никому не говорите!



      

Как я могла забыть о самой себе? Я Энестаси... Я кошка-хранительница... Чёрная, как смоль... С сапфировыми глазами... С белыми волосами, завязанными в небольшой хвостик, да еще к тому же с челкой, прикрывающей один глаз. В основном, я ходила в платье, цвета аквамарина, а иногда Розалинда заставляла меня надеть полностью кружевное платье с огромным розовым бантом, как же я его ненавижу! Ношу его только ради подруги-модницы.



      

Что это я всё о нас да о нас? Пора уже рассказать о наших приключениях!