ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
Я вышла из здания института, в котором у меня проходили подготовительные курсы, и вдохнула свежий морозный воздух. Настроение было отличнейшее: я успела сегодня всё, что хотела, меня похвалили на этих курсах режиссирования, где я пахала как проклятая два месяца, и я сейчас иду домой, где никого не будет. Абсолютно никого! Даже этого жопошника, Лёши, моего двойняшки, который даже в силу своего возраста по количеству мозгов не отстаёт от рыбки. И главное, что всегда, когда видят нас с этим придурком вместе, думают, что я такая же, раз мы двойняшки. Бесит ушлепан!

Надев любимые наушники с любимейшей музыкой, я направилась к выходу со двора института культуры и вышла за ворота. Впереди два дня выходных без родителей и тупореза - братца… разгуляюсь!

Сама того не замечая, я начала напевать песню, которая играла в наушниках, - дурацкая привычка, прохожие постоянно от меня шарахаются. Решила домой особо не торопиться, зашла в магазин, купила кучу шоколадок, которые достанутся только мне, охохо! Жадина Стеша в деле!

Раскрывая одну из своих сладких прелестей, “Твикс”, я всё так же не спеша пошла к автобусной остановке. Людей была целая тьма, в автобус будет совершенно не протолкнуться, решила подождать следующего… Снег падал белыми пушистыми хлопьями, попадая на волосы и ресницы, было дикое желание вытянуть язык и ловить их, пробовать на вкус, но мне семнадцать, и в следующем году я поступаю… а ещё людей хоть жопой ешь.

Зажала в тёплых варежках пряди волос, покрывшиеся инеем, и чуть растопила его. Случайно дёрнула прядь за ухом, и у меня выпал наушник из уха. Я минут пять не могла его поймать, когда он резко упал в снег, утянув и второй за собой. А наушники были белые, сливались со снегом. Я присела на корточки и начала яро искать их взглядом, а потом, отчаявшись, начала шарить руками по снегу. Наконец, наткнулась на заветный шнур и потянула за него, как мимо меня пронеслось что-то оранжевое, чуть не сбив с ног. Я резко поднялась со снега и увидела спину того удаляющегося прохожего… Рассмотрев внимательно куртку и причёску того шизанутого не следящего за дорогой парня, даже из рук “Твикс” выронила… Лёха, козя слюнявая, я тебя сейчас размотаю, геюга тупорылая!!!

Я, наплевав на автобус, быстро двинулась за братом, ухмыляясь. Думал, не замечу? Хрена лысого! Ох, ты сейчас получишь…

Но он продолжал идти, как ни в чём не бывало, даже не оглядываясь. Эти каштановые волосы, сейчас покрытые в белую крапинку снега, широкие плечи, оранжевого цвета парка, за которую я его частенько подкалывала геюгой, и такое детское унижение меня… Братиш, квазимодо чмошное, ты перешёл все границы, наехав на Стефанию Андреевну!

Я не останавливалась, только лишь быстро наклонилась, зачерпнула снежок, скатывая его варежках в округлость, и позвала брата:

- Лёха!

Реакции ноль, идёт уверенно, будто вообще не его имя. Засранец, ещё игнорить меня будешь? Я тебе сейчас так снежком в хрюльник заигнорю, ты мне сразу на всех языках мира заговоришь.

- Эй, любитель кетчунезных пельменей и пенной ванны, оглох? – не оставляла я попыток достучаться до брата. Снова игнор. Ну всё, дотолкался, сволота петушиная…

Я со всей дури кинула в его любимую парку снежок, точно попадая цель, но он продолжил идти дальше, даже ни на секунду не остановившись. Ра-зо-злил.

Я ускорила свой шаг, догоняя брата, и с разбега резко прыгнула ему на спину, закричав:

- Попался, ухошлёп! Я тебе проигнорю сейчас сестру, глухня газированная… - Схватила его за ухо и потянула на себя, как Лёху повело в правую сторону, и мы с криками упали вперёд на снег, он лицом вниз, а я на него.

- Совсем охерела, идиотка?! – послышался злой незнакомый голос… Мамочки. Допрыгалась. – Из клетки сбежала, раз на людей бросаешься? – на этих словах его интонация уже была чуть добрее. Он, лёжа на снегу, повернулся ко мне, и я обомлела… Это был не брат. Это был парень!!! Настоящий парень!!! Не этот петух родной мне по крови, а парень, мужик даже!

Я испуганно вдохнула холодный воздух, выпучив глаза и не веря в такой случай. Он слишком внимательно и долго вглядывался в моё лицо. Парень был симпатичным, обычным, простоватым даже, но действительно симпатичным. Тёмно-русые волосы, как оказалось, а не каштановые, как я увидела со спины, светло-карие глаза, прямой нос, чётко очерченные скулы… Боже, откуда у меня столько слов на описание этого незнакомца?

Мне в мгновение стало нечем дышать, щёки запылали, стало очень стыдно за своё поведение. Почему он так смотрит на меня? Ах да, я же прыгнула на него как кенгуру, ёпрст!!! Действительно, Стеша, чего он так пырится?

Я, вовремя опомнившись и воспользовавшись напряжённой молчаливой ситуацией, быстро вскочила с его спины и, подобрав выпавшую из рук сумку, побежала от этого ещё лежащего на снегу парня, куда глаза глядят, лишь бы не видеть его…

Господи, какой стыд, какой позор, я как бешеная на него бросилась ещё и уши чуть не оторвала! Радует, что я его больше не увижу. А всё из-за этого говнюка Лёши-Хероши! Я ему точно яйца в кипятке ошпарю…

- Больная! – послышался насмешливый голос того парня позади меня. Так, ну, всё равно ты меня больше не увидишь, так что…
Я остановилась и, не оглядываясь на него, показала средний палец. Услышала его смех, но не обратила внимания, снова заткнув уши наушниками. Это всего лишь маленькое недоразумение, о котором никто и никогда не узнает. Фух, где мой “Киткат”, зажру горе шоколадом и помру молодой.



***



Выходные прошли просто прекрасно, но частенько я вспоминала этот забавный случай. Становилось безумно стыдно и неловко. Обычно мне абсолютно насрать на мнение других людей обо мне, но это же парень, чёрт возьми, на которого я прыгнула! Вот это правда стыдно. А ещё я втащила брату по носу, просто так, он не понял, но это для него нормально и привычно.

В понедельник я еле досидела эти подготовительные курсы, потому что и так после семи уроков была уставшей, как собака, очень спешила поскорее добраться домой и залечь с сериальчиками на тёплом диване, тролля тупого брата и попивая душистый чай с любимыми конфетами. Вот так вот замечтавшись и тяжело вздыхая, я вышла из аудитории и, на минуту остановившись и укладывая тетрадь в сумку, направилась к большой лестнице, ощущая какое-то странное чувство... В коридоре было много народа, в основном студенты со второй смены, у которых ещё шли пары, я, обходя чуть ли не каждого, протиснулась к лестнице, как почувствовала тяжесть рук на своих плечах и как мне закидывают мужскую ногу на талию.

- Страх потерял, идиотина?! – завизжала я и, резко вырвавшись, повернулась к нападавшему, застыв от удивления. Все, что у меня вырвалось, было лишь скромное: - Ой.

Это тот самый парень, на которого я тогда запрыгнула, тот самый, не может быть, нет, это не реально же…

- А че ты разоралась? Ты на меня в пятницу точно так же прыгала, больная, скажешь, нет? – ухмыльнулся он. – Режиссёр ты у нас, значит, интересно. Видишь, ты на мне скакала, я на тебе тоже, может познакомимся? А там продолжим.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


Любая девушка бы сейчас на моём месте дала бы пощёчину этому обаятельно улыбающемуся нахалу, но что сделала Стеша? Правильно, заржала!

- Я Паша, - парень поднял ногу на уровне моей талии и спросил: - Ты же так знакомишься, да?

Я ещё громче рассмеялась, уже не сдерживаясь, у меня побежали слёзы, меня просто рвало от смеха. А он умеет шутить…

- Мне как тебя называть? Попрыгунчик-на парней со спины забегунчик? Или имя скажешь?

Я сквозь слёзы смеха улыбнулась и ответила:

- Я Стеша… Стефания.

- А я ещё раз Паша, имя не фонтан, но двадцать лет терплю. Стеша, не хочешь прыгнуть? Я знаю, ты хочешь, - засмеялся он.

- Ну не надо, прости, мне стыдно, я перепутала тебя с братом, хотела отомстить, а тут… - замялась я, пряча глаза в пол. Мне действительно было очень стыдно… Я ведь думала, что больше никогда его не увижу, а тут такое…

- Да ладно тебе, я польщён, на меня девушки сами прыгают, повод поднять свою и так завышенную самооценку, но с факом было зря, да, - закивал головой Паша и усмехнулся, разглядывая меня ещё внимательнее чем в прошлый раз.

- Прости… - пробормотала я и уже хотела развернуться и уйти, как парень схватил меня за руку и сказал:

- Я с удовольствием послушаю твои извинения в буфете, может даже разрешу ещё пару раз прыгнуть, если будешь адекватно себя вести.

Я не выдержала и снова рассмеялась, любуясь искренней улыбкой этого уже знакомого мне парня. Чем Бог не шутит…

- С удовольствием прыгну на тебя ещё раз! – воскликнула я, и мы вместе громко заржали на весь коридор, привлекая непрошеные взгляды.

- Я так и знал, что тебе понравилось!