Бывают ночи — да что там ночи, порой и миг подойдёт с лихвой, чтоб вдруг из чьих-то знакомых строчек случился мир неслучайно твой, чтоб из троллейбуса ли, трамвая шагнуть на плиты из витражей и вместо выдоха "Не бывает" понять — бывает. Сбылось. Уже. Все двери станут с отливом в зелень, тебя узнает солидный гном, а ветер терпким волшебным зельем заставит вспомнить, что здесь твой дом.

Забудь о скуке своей и скорби, в круг двери крашеной постучав — она откроется, выйдет хоббит — и сразу бросится ставить чай, всё причитая, за стол усадит, обняв ещё пару сотен раз — и будет вновь говорить с досадой, как чудом ложки когда-то спас, как не уймутся о кладе сплетни, а всё волшебник подсуетил... Потом признается, что намедни опять решился в поход уйти — нет, не сегодня, конечно, что ты, но точно — в пятницу, в первый день, ведь если что-то начать в субботу, любой поймёт, что бывать беде. Ты улыбнись, он вздохнёт лукаво — конечно, будет поход и путь, но шутки слишком ему по нраву, чтоб мог сейчас не шутить ничуть. Уложит спать под клубок историй — о том, как спал под горой Дракон, а после гном по прозванью Торин по праву занял высокий трон, как эльфы пели, а люди пили, как злато снова рекой текло... Волшебный сон и полотна были в витраж сойдутся цветным стеклом, и будет пламя трещать в камине, и хоббит будет пером скрипеть...
Чтоб, дверь закрыв за тобой, отныне писать истории о тебе.

Но мир велик, а тропинок много, ложится тень облаков орлом, и снова дальше зовёт дорога — знать о грядущем и о былом, о том, как в небо взлетали стяги, как трав клинки поднимались ввысь, как будешь с эльфами пить из фляги, как будет песня в узор плестись, как нынче топчешь полынь и мяту, хрусталь росы зацепив плащом... Ведь если чудо сбылось когда-то, так, значит, сбудется и ещё.
Бывают ночи — да что там ночи, и мига хватит с лихвой, поверь, чтоб от пароля знакомых строчек открылась в сказку резная дверь и в гобеленах волшебных судеб влилась в сложнейший узор твоя... И было — славно, а лучше — будет.
Кто знал бы точно, когда б не я?..