РЕКЛАМА
В любую погоду – дождь ли, снег ли, палит ли беспощадное солнце – она всегда приходит на старое кладбище, к могиле с полуразрушенным надгробием. Становится на колени и долго-долго смотрит на остов памятного знака, что был поставлен много веков назад. Смиренно сложив руки в молитвенном жесте, девушка что-то шепчет, то и дело робко касаясь надгробного камня. Время не пощадило его, стерев выбитый на куске гранита незабвенный портрет возлюбленного и позолоченные буквы его имени. Оно, словно вечный спутник Судьбы, безжалостно разрушает все, к чему может прикоснуться своими сухими пальцами, обращает в пыль и тлен то, что некогда радовало или имело какой-либо смысл. Все, кроме нее самой.

Мимо пролетел ворон и сел на изломанную ветвь давно погибшего дерева. Встряхнувшись, он пару раз каркнул, добавляя мрачности и без того мертвой картине и заглушая беззвучную молитву бессмертной. Услышав крик священной птицы, девушка встрепенулась, испуганно взглянув на ворона, а затем, приложив ладонь к груди, где бешено билось сердце, продолжила говорить, только уже громче, словно опасаясь, что ее прервут:

– Зачем Боги дали мне дар бессмертия, лишив меня того, что было так дорого? Они лишили меня тебя... О, как глупо и наивно человеческое сердце! И почему, идя на сделку, я думала о материальных вещах? О каменьях и золоте? Ведь главной ценностью в моей жизни был ты, и именно твоя жизнь стала залогом моего бессмертия. Простишь ли ты меня? Простишь ли мое любящее сердце, пропитанное горечью? О, дай мне знак, и я искуплю свою вину...

Замерла, прислушиваясь к любому шороху, к любому звуку. Но мертвые молчали, и даже вездесущий ветер витал меж могил, беспокоя своим дыханием полумертвую растительность.

И снова насмешливо каркнул ворон, словно признавая тщетность искупления бессмертной. Мертвым уж не подняться, мертвые простить не могут, ведь от их некогда горячих сердец осталась лишь горстка пыли. Тщеславно и слепо человеческое сердце, пропитано ядом горечи любящее сердце бессмертной.

Не получив заветного прощения, девушка встает с земли, оправляет холщовую юбку и бредет прочь, старательно отворачиваясь от надгробия. И горечь поглощает ее целиком, вызывая непрошеные слезы. Снова неудача, фиаско, провал.
Но завтра она вновь придет на это место, снова, сложив руки у груди, будет вымаливать прощение. Но только старый мудрый ворон услышит ее речи...