Зеркала, отраженья и множество лет —
Тех, которые станут томительным ядом.
С грузом жуткой вины — только детский обет,
Лишь простые слова: «Я всегда буду рядом».

Зеркала, отраженья, с отравой клинок,
И потеря потерь — то, чему нет возврата.
Затерялся в скитаньях — уже так далёк,
Лишь на душу свинцом эта ненависть к брату.

Зеркала, отраженья — и вопли толпы.
Если брата убить — это людям по нраву.
Бьются вихри мощней и острее шипы,
На изрытом песке — россыпь капель кровавых.

Зеркала, отраженья — и в голосе дрожь.
Ярость духов и тьма, распростёртое тело.
Разглядеть в первый раз, что, ну так ведь похож
И быть ближе — всегда, пусть не словом, но делом.

Зеркала, отраженья — и эхо войны,
Что могла всё окутать дыханием ночи.
А глаза только ужасом тёмным полны.
Ненавидится? Что-то уж как-то не очень…

Зеркала, отраженья — средь множества лет,
И слова, что прорвутся на волю, так, разом:
«Не отдам. Не позволю». И детский обет —
Он совсем не забыт. «Я всегда буду рядом».

У зеркал, отражений есть общий отсвет,
Как единый виток бесконечного круга…
Так пройти через тёмное скопище бед,
Что остаться одним отраженьем друг друга.