- Да пусть катится всё к чертям собачим! - громко хлопнув дверью кабинета, я выбежала в коридор, нервно сжимая в руках зачётку. Как эта мегера могла со мной так поступить? Я не прогуливала в течение всего семестра ни одной истории, кроме одного раза, когда вся наша группа решила тупо свалить с этого предмета.

Я передёрнула плечами и прислонилась к подоконнику, пристально рассматривая одну единственную пустую строчку, где и должен был красоваться «зачёт». Я сдала все предметы, а тут какая-то хренова история, которую пересдавать придётся через три недели и учить в два раза больше. “Незачёт, Королёва, свободна…” – передразнила я её в мыслях. По мозгам у тебя незачёт, выдра историчная.

- Что, Королёва, не сдала? – ко мне приблизился одногруппник, рассеянно почёсывая затылок. Я закатила глаза и сложила руки на груди.

- Ты, как вижу, тоже, Данилов, - я посмотрела на него, на что парень усмехнулся, встав рядом со мной, также теребя в руках зачётку.

- Историчка сегодня не в настроении, ПМС, наверное, мы, кстати, с пацанами как-то высчитывали, у неё пердак ровно каждый месяц в одни те же дни бомбит. Отвечаю, ПМС. Уже четверть группы завалили, - задумчиво ответил он, - из четверти, что уже успела пройти.

- Она всегда не в настроении, - я провела ладонями по светлым волосам и снова посмотрела на одногруппника, которому было абсолютно без разницы на то, что он не сдал почти половину предметов. Его это просто не волновало. – Эта старая долбанутая сука меня ненавидит. Я ей на все вопросы ответила, на что она начала мне задавать дополнительные, на которые я теоретически не смогла бы ответить, потому что их в принципе не было в билетах, - буркнула я, закидывая сумку на плечо. – Что за дебильная привычка всех засаживать? Так и хотелось ей рот ногой заткнуть.

- Не надо было пререкаться с ней на уроках и оскорблять, - укорил меня Данилов, на что я снова закатила глаза. Мне вспомнился недавний инцидент, когда историчка начала объяснять одну тему урока, а после перерыва перешла к другой, совершенно противоположной той. Я назвала её маразматичкой, и она, как оказалось, услышала меня, хотя говорила я тихо и на ухо подруге. Она выставила меня за дверь и сказала, что я не сдам зачёт. Я тогда не приняла это серьёзно и ещё что-то крикнула ей в ответ из-за своей вспыльчивости. Так и получилось, что я его не сдала. Выходит, нефига она не маразматичка. Ох. Стервозная бабёнка, чтоб тебя…

- Какой ты проницательный, - гаденько произнесла я, разворачиваясь на сто восемьдесят градусов и направляясь к лестнице, ведущей на первый этаж. Мне ещё предстояло взять направление на пересдачу в деканате. Нет, я её в следующий раз точно на месте стерилизую, чтобы не вякала…




***




- Ксю, ты уверена? – скептически поинтересовалась Лиза, моя лучшая подруга. Я буквально ощущала, как она переваривает полученную от меня информацию. – Ты же не хотела, вроде бы…

- Теперь хочу, - передвигая вешалки с различной одеждой в шкафу, я прервала её на полуслове.

- Оу, - всё, что выдала девушка, - где моя подруга, и зачем ты её сожрала?

- Я здесь, просто хочу немного отвлечься, а нет… - я выудила подходящее платье и кинула его на кровать, а сама закрыла дверцу шкафа ногой, подходя к окну. – Я хочу надраться, а не отвлечься. Вот надраться в забытье, потом прийти и обблевать коврик перед её квартирой. Ну, хотя… это тоже можно считать отвлечением, - я пожала плечами.

- Я за любую движуху, кроме голодовки, ты же знаешь, - усмехнулась мне в трубку девушка, а я её поддержала. – В общем, в восемь встречаемся в баре, окей?

- Договорились, - ответила я и нажала на «отбой».

Ещё раз осмотрев платье, которое выбрала, я направилась в душ, а затем собираться и приводить себя в порядок. Это заняло значительно времени до момента выхода из дома, так как я ещё успела посмотреть пару серий сериала и несколько раз перекусить.
К семи часам я была готова и уже осматривала себя в зеркале, полностью довольная результатом своих трудов.
Мой выбор остановился на лёгком трикотажном платье нежно-розового цвета с принтом жёлтых и бежевых крупных цветов, которое доходило до середины бедра. Образ дополнял насыщенного зелёного цвета пиджак и туфли на высоком каблуке телесного цвета. Волосы я оставила распущенными, лишь слегка завив пару прядей спереди и концы, макияж был выдержан в пастельных оттенках. Улыбнувшись своему отражению, я схватила сумочку и вышла из дома, предварительно вызвав такси.




***




- Виски с колой – удивительная штука, - слегка запнувшись, выдала я и «дала пять» Лизе, которая не спускала взгляда с довольно-таки симпатичного бармена. А так как мы сидели около барной стойки, ей открывался значительный обзор на хорошо сложенное тело, облачённое в белую рубашку с галстуком-бабочкой под воротником.

- Какой же он сексуальный, я сейчас просто утеку со стула, - прошептала мне на ухо девушка, на что я усмехнулась и сделала очередной глоток терпкого напитка, - я его точно сегодня заарканю.

- Арканят оленей, хотя да… в твоём случае ты его заарканишь, - засмеялась я и снова подозвала того самого бармена, чтобы сделал ещё один коктейль. В этот момент, мужчина улыбнулся Лизе, а она стрельнула на него глазками. В итоге, я поняла, что напитка мне не видать в данный момент, пока между “оленями” происходил обмен флюидами, и решила отлучиться в дамскую комнату на несколько минут, чтобы дать возможность им побыть наедине.

Пока я шествовала по залу мимо столов, меня кто-то схватил за руку и развернул к себе лицом, чего я совершенно не ожидала и резко вдохнула воздух. Передо мной стоял явно подвыпивший мужчина лет тридцати, если не больше, и улыбался во все тридцать три дырки между зубов. Его похотливый взгляд сразу не внушил мне никакого доверия, поэтому я начала вытягивать из его хватки свою руку со словами:

- А ну отпустил, особь мужского пола.

- Детка, давай познакомимся, чего ты так сразу, я неплохой… - он в момент оказался очень близко ко мне, дыша своим пивным перегаром чуть ли мне не в нос. Вот за это ненавижу мужиков и бары. Всё из-за грёбанной училки… Ладно, начинаем операцию “Обриваем петушков”.

- Уважаемый индивид, вы слишком яро проявляете свою никтофилию, неужели это исход недоброжелательных имаго в вашей ещё тогда несформировавшейся эндопсихике? – выдала я, с удовольствием замечая его удивлённое ничего не понимающее лицо. Обожаю свою специальность. Психологи рулят, я с детства это знала. Вроде и заткнула, но и не обидно. С мужиками всегда прокатывает, особенно с тупыми.

- Че? – нахмурившись, спросил он, почёсывая затылок. Ого, у него ещё смелости хватило переспросить? Такое редко бывает, сейчас растрогаюсь и медаль подарю от бутылки пива, он оценит.

- Руку убрал, дереволаз! – уже громче сказала я, как он шарахнулся от меня и, чуть пошатываясь, пошёл к одному из столиков с компанией мужчин. Вот теперь ты такой же, как и все, и нечего выделываться, альфа-самец…Мужской нарциссизм никогда к добру не ведёт. Так, Ксюха, пора валить в туалет…


Только я повернулась спиной к залу, как буквально врезалась в грудь… мужскую.

- Ой, дев-шка, - запинаясь, проперегарил очередной мужик. Он был намного массивнее прошлого, длиннее и на вид больше был похож на обезьяну с бородой, огромной кудрявой бородой, ужас, обезьяна вдрабодан…

- Так, ясно, - кивнула я, вспоминая ещё термины и определения, выученные за два года усердной учёбы. – Мужчина вы одним своим видом внушаете мне погонофобию, а учитывая ваше девиантное поведение, я не могу контролировать свой партикуляризм и лояльно реагировать на все тенденции ваших потенциальных действий.

- Эм… я пошёл, - промямлил бородатый и действительно отошёл к бару, оглядываясь на меня через плечо. Фух, отбилась, я вообще-то отдохнуть пришла, а не затыкать противоположный пол.
Уже подошла к двери дамской комнаты, как послышался свист со столика, смежным со стеной туалета. Там сидела огромная компания парней, наверное, студентов, выглядели молодо, кто-то был явно пьяный, кто-то был подвыпивший.

- Эй, киска, не хочешь подсесть? А подлечь? У меня есть свободный номер в гостинице, позажигаем. Уверен, ты не пожалеешь, - оскалился один из них, подмигивая мне и хитро лыбясь, словно шакал. Я закатила глаза, сложила руки на груди и просто не выдержала… Прошла на середину зала, выкатила стул с какого-то стола, встала на него и свистнула, привлекая внимание всех присутствующих в баре, в большинстве - мужчин. Выпитый алкоголь явно давал о себе знать, потому что мой инстинкт самосохранения явно отсутствовал.




***




- Ну что, мужики, за встречу? Наконец-то собрались всей нашей универческой компашкой, Женёк вот припердолил со своего Лондона-Херондона, Антохан из своего окопа семейного выполз!

- А вы с Димасиком всё такие же необразованные придурки, - усмехнулся я, крутя с улыбкой на столе стакан с виски.

- Пошёл в жопу, чмо английское, всю романтику портишь, - шикнул на меня Матвеев.

- О, смотрите, бесстрашная баба какая-то на стул лезет! – воскликнул Димас, один из бывших сокурсников, и заржал. – Обожаю пьяных баб, они такие смешные. Это смешнее даже чем наблюдать за ложью подозреваемого при допросе, он там возится как глиста в жопе, обожаю свою работу, ржу как придурок… О, свистит! Внимание, мужики…

Я посмотрел в ту сторону, куда глядели пацаны, а смотрели они на ту девушку лет двадцати в милом цветочном платье и с золотистыми локонами волос. Забавно, я как раз наблюдал за ней у бара весь вечер. Посмотрим.

- Дорогие и неуважаемые мужчины… - начала она, дождавшись тишины и внимания к ней. Голос у неё был приятный, полностью соответствовал чуть ли не кукольной внешности. Я улыбнулся, потому что увидел небольшое волнение. Она потёрла ладоши, но тут же продолжила: - Я хочу изъясниться во избежание дальнейших неприятных казусов со стороны вашего альфа-самцового противоположного пола. Ваши нереферентные предложения задевают меня и создают неблагоприятное поле комплексных раздражителей. Держите, пожалуйста, свою аттракцию при себе. Я всё понимаю, ваш нарциссизм зашкаливает в силу самовнушения мирового мужского эготизма, но сублимируйте ваши физиологические потребности, интериозитируйтесь, самореализуйтесь. Могу посоветовать отличного психолога для процессинга ваших личностей, он полностью разработает программу для реализации ваших недостатков и комплексов. Это ни в коем случае не стигматизация, обращение индивида к остальным индивидам.

Наступила напряжённая тишина, все присутствующие в зале были в шоке, мои друзья тоже, но я не растерялся. Встал из-за стола и крикнул, разбавляя тишину:

- Так, мужики, психичка моя! Я её забираю, такие шизанутые в моём вкусе! – После этих слов я направился к её стулу и под возмущённые крики поднял девушку за ноги, перекинул через плечо, ощущая сильные тычки в лопатки, и вынес из бара под многочисленные аплодисменты присутствующей публики.

- Ты мужлан, которому в детстве не доставало внимания и который теперь сублимирует этот недостаток на всем живом! – орала она, как бешеная и била меня по спине.

- Подожди, у меня супрессия, - хмыкнул я, чуть пронёс её от бара и поставил на ноги. Я заметил, что блондинка уже закинула вверх руку, чтобы дать мне пощёчину, но я вовремя её остановил, выпалив:

- Ты чего такая суггестивная на своих стереотипах, с чего вдруг такая регрессия? Фетишистка, что плохого в аттракции между особями мужского и женского пола? Это, между прочим, стремление к продолжению рода, вот тебе и самореализация между индивидами посредством создания маленького социального общества, семьи. – Её очередь терять челюсть и выпучивать удивлённо глаза. Она долго молчала, не моргая и всё так же глядя на меня. Я разрешил снова немного разбавить обстановку, улыбнувшись и протянув руку: - Евгений, дипломированный психолог, не мог не спасти симпатичную выпендривающуюся коллегу.

Ну всё, сейчас буду её ловить, она не смогла вовремя включить в себе супрессию…

- Ладно, ты выиграл. Ксения, студентка второго курса, только учусь, - блондинка пожала руку в ответ и смущённо улыбнулась, опуская глаза. – И я не психичка.

- Серьёзно? Ты разнесла мозг всем мужикам в этом зале, они ни слова не поняли, но явно пересрались. Не сочтёшь за аттракцию, но… не хочешь ли присоединиться к нашей компании недалёких мужланистых индивидов? Они безобидные, а после моих психологических лещей из курсовой работы и подавно, - я обаятельно улыбнулся и невольно залюбовался её зелёными глазами. – Тем более, я уже сказал, что психичка моя.

Ксения замялась, но затем, резко подняв голову, прищурилась и ответила:

- Хорошо, но, возьми на заметку, я не психичка.

- Без проблем, - пожал я плечами. Она мне действительно очень понравилась, красивая, разумная, неадекватная немного, но… кто бы говорил. Вряд ли моя бывшая из Лондона смогла бы так унизить и размотать мужиков, а она сделала это на все сто, не оскорбляя и используя только психологию.

- Пойдём, а то холодно, - улыбнулась Ксюша. Я приобнял её за плечи, и мы направились обратно в бар.

- Ты не психичка, ты ведьма, но я тебя забрал.
