РЕКЛАМА

Твои руки — в оковах,
Ты опутан и скован,
Несвободен, и в тесном плену.
Ты блуждаешь мирами,
Меж тенями, огнями:
В мутном омуте страшно тонуть.

Этот омут безбрежен,
Липкий страх неизбежен, —
Мёртво в глотку вцепиться спешит.
Он ворует дыханье
И ведёт на закланье:
Ты готов, то ли меч, то ли щит?

Ты — оружие бога.
И осталось немного:
Обречённый и ищущий дверь,
Ты совсем потерялся
И Туда уж собрался, —
В царство духов, что шепчут: «Не верь».

Ты смиряешься с ролью.
Защищая от боли,
Ты друзей оттолкнуть поспешишь.
Ты истратишь патроны,
Не считая урона,
И дотла неизбежно сгоришь.

Твоё сердце в оковах.
Лишь усмешка — ни слова:
Чтоб никто и слезы не пролил.
А желание слепо:
Не рассыпаться в пепел…
Но хоть кто-то б об этом спросил.
