Когда-нибудь станут легендой
Все наши с тобой мечты
Развеяны смертным ветром
Исчезнут, как сон, они.

Исчезнет, вдали растворится
Любая, мой брат, беда
И новые, чуждые лица,
Нас сменят через века.

Забудут, мой брат, забудут
Истину переврут
И счастливы ложью будут,
Ведь книги любые лгут.

Напишут, что грешен был ты
И что я была грешна.
Сестра, что, забыв молитвы,
Женою тебе была.

И станет смеяться где-то
Среди вековой пыли
Однажды младая дева,
О глупости той любви.

Когда-нибудь станем сказкой
Брат милый, и ты, и я.
Но лучше… пускай бесстрастно
Забудет о нас земля.
