      
      Однажды в далекой-далекой мечте жил-был Маленький Рысь. И жизнь его была светла и беззаботна, потому что был Маленький Рысь всеми любим и окружен заботой и лаской. У него были прекрасные родители, любившие его больше всего на свете, верные друзья, готовые прийти на помощь в любую минуту, и все вокруг были к нему добры и участливы.

      Так и жил Маленький Рысь в своем уютном мире, не зная проблем и забот, и все было просто замечательно. Маленькому Рысю пророчили большое будущее, возлагая на него такие же большие надежды, и Рысь честно старался оправдать ожидания своих родителей, друзей, да и вообще окружающих, только вот... все это было не то. Учеба не вызывала у Маленького Рыся такого интереса, какой должна бы, общение с хорошими, верными, но скучными друзьями не доставляло того удовольствия, которое бы хотелось получить от этого и все казалось… серым, скучным, неинтересным. Унылым. А все потому, что у Маленького Рыся не было цели. А еще у него не было того, чем бы он действительно хотел заниматься. У него не было Мечты. Не было Искры. Ему было знакомо только слово «надо», а Маленькому Рысю так хотелось по-другому! Чтобы взахлеб, до припадков, до истерики, до отчаянной ломки, но чтобы пылало, горело так ярко, как только это вообще возможно. Но, к сожалению, что бы ни пробовал Маленький Рысь, все было бесполезно, и мир вокруг так и оставался серым и унылым. Так он и жил: веселился с друзьями, занимался нелюбимым делом, убеждая себя, что не все в этой жизни дается просто так, чем сожалеть о несбыточном, лучше довольствоваться тем, что у тебя есть. И, наверное, так бы и прошла вся его жизнь — серо и уныло, если бы не случилась удивительная вещь.

      Наш Маленький Рысь влюбился. Влюбился впервые в жизни, внезапно и неожиданно. И оттого еще более искренне и по-настоящему. Во всяком случае, именно так Маленький Рысь и считал, по наивности приняв простое увлечение за большую и яркую любовь. Ведь невозможно влюбиться в того, кто совершенно тебе не подходит, являясь почти абсолютной твоей противоположностью. Об этом Маленькому Рысю твердили все вокруг — и родители, и друзья, они предупреждали, чтобы Маленький Рысь не делал глупостей, ибо опасно водиться с волками, но Маленький Рысь не слушал. Он просто не желал их слышать, ослепленный неожиданными, непривычными чувствами и ощущениями, он вообще не слышал и не видел никого, кроме своего избранника, с которым, как он считал, Маленький Рысь был готов провести всю свою жизнь. Ибо в его глазах Серый Волк был самым невероятным, замечательным и прекрасным существом на всем белом свете, который Маленький Рысь был готов бросить к его ногам, не замечая, какой Волк на самом деле угрюмый, страшный и действительно серый. Но он отвечал на его чувства, и Маленький Рысь летал от счастья, не обращая никакого внимания на то, что с каждым разом все глубже и глубже уходит в темный лес, где обитал страшный Серый Волк, желавший еще дальше, еще глубже заманить наивного Маленького Рыся, чтобы потом тот никогда не нашел дорогу домой, но…

      Этого не случилось. А виной всему стал один случай, когда по нелепой случайности сам же Серый Волк и познакомил Маленького Рыся со своим приятелем — Полосатым Тигром, оказавшимся самым настоящим писателем, творчеством которого так восторгался наш Маленький Рысь. Ведь именно это и стало его отдушиной в сером и неинтересном мире, что его окружал. Книги. Волшебные истории и сказки, позволявшие погрузиться в удивительные мечты и оказаться в невероятных мирах, хотя бы на несколько часов сбежать от опостылевшей серости и унылости.

      Поэтому, встретившись со своим обожаемым автором вживую, Маленький Рысь пришел в полный восторг, ведь он даже и не мечтал, что когда-нибудь сможет хотя бы увидеть того, кем так восхищался. И надо ли говорить, что Полосатый Тигр безумно понравился Маленькому Рысю, даже несмотря на то, что оказался совершенно не таким, как представлялся нашему герою? Полосатый Тигр был резким, слегка угрюмым и немногословным, но он был таким настоящим и таким ярким, живым, что Маленький Рысь был просто очарован. Ведь, несмотря на свою резкость и легкую угрюмость, Полосатый Тигр говорил невероятные вещи. О своем творчестве, о своих работах, о своем увлечении, которое постепенно переросло в настоящую одержимость, а уже из нее и родилась Мечта. Пылкая, страстная, нежная и самая-самая заветная.

      И это вдруг заставило Маленького Рыся задуматься и задать себе вопрос: а есть ли у него самого Мечта? И оказалось, что Мечты у нашего героя не было. До того самого момента, когда он услышал слова Полосатого Тигра. А они что-то тронули в душе, и там неожиданно зародилась пока еще маленькая, робкая, но уже такая заветная Мечта. Подружиться с Полосатым Тигром. Узнать о нем больше, стать к нему ближе, чтобы вместе разделить его Мечту на двоих. Но для этого Маленькому Рысю нужно было стать равным Полосатому Тигру, а значит, тоже начать писать. Не то чтобы это было так уж трудно, ведь, как известно, первый шаг самый сложный, но Маленькому Рысю не нужно было его делать, потому что он писал и до этого, вверяя свои мысли и идеи бумаге. Просто не воспринимал это увлечение всерьез, относясь к этому просто как к развлечению для души. Но стоило только действительно взяться за дело, как незаметно для него самого оно захватило его полностью, и Маленький Рысь с головой ухнул в свои собственные миры, которых оказалось так много, что, кажется, и жизни не хватит, чтобы их описать. Все они были прекрасны. Яркие, красивые, родные и такие живые, что даже дух захватывало. И постепенно первопричина всего этого отошла на второй план, а ее затмила страстная увлеченность тем занятием, которое действительно нравилось Маленькому Рысю. Ведь он наконец-то нашел свою цель. И мир вокруг него буквально вспыхнул, засиял яркими красками, загорелся, как того когда-то и желал так отчаянно Маленький Рысь, впервые за всю свою жизнь оказавшийся таким невероятно счастливым.

      Но только счастье его было понято не всеми. Серый Волк, раздраженный тем, что Маленький Рысь все больше и больше внимания начал уделять не ему, а чему-то другому, все чаще стал рычать, а Маленький Рысь только сейчас понял, что родители и друзья были правы. Будто с его глаз сдернули повязку, и он увидел, что его Серый Волк на самом деле серый и страшный. И это так напугало Маленького Рыся, что, когда Серый Волк ушел в свой темный лес, бросив его совершенно одного на опушке, Маленький Рысь не расстроился. Ведь он был не один, у него были его миры!

      И Маленький Рысь с еще большей страстностью погрузился в свое увлечение, не забывая при этом пытаться наладить общение с Полосатым Тигром, который был не в восторге от подобной перспективы. Он ворчал, фырчал, вопрошая Небо, за что же оно так его невзлюбило, раз сверзило ему на голову это маленькое чудовище, сетовал на глупость и наивность Маленького Рыся, но все же помогал, учил и не бросал.


      Так время шло, и постепенно Маленький Рысь уже стал приходить к Полосатому Тигру не просто за советом, но чтобы просто поговорить, и с каждым разом эти их разговоры затягивались все больше, они могли говорить и говорить ночи напролет, сидя на опушке леса под звездным небом. И вскоре и сами не заметили, как все чаще стали искать встречи друг с другом, не в состоянии и дня прожить без того, чтобы не увидеться и не обмолвиться хотя бы парой слов. Из друзей они превратились друг для друга в кого-то, кто гораздо больше и важнее, стали невероятно дорогими один для другого. Ведь простому, пусть и близкому, но все же другу не доверяют самое сокровенное — то, что лежит на сердце. Потому что это намного ценнее, чем все богатства мира вместе взятые.

      Это — разделенная на двоих Мечта.