РЕКЛАМА
В озере дивном, что лесом сокрыто,
Солнца лучи отражались и синь.
Было давно человеком забыто
Про этот дар от великих богинь.

И потому, когда в час уж не ранний,
Тенью своей распугав певчих птиц,
Сел зверь прекрасный на берег тот дальний,
Не было падать кому пред ним ниц.

Да и дракон, утомлённый полётом,
Вряд ли хотел сейчас встретить людей.
Он перед солнца манящим заходом
Жажду решил утолить поскорей.

Взгляд мудрых глаз. Серебра отблеск в свете,
Шеи изящной точённый изгиб,
Лишь крыльев взмах и поднимется ветер.
Пусть он опасен, но всё же манит.

Силу скрывают чешуек узоры,
Коготь способен разрезать металл.
Домом ему уж давно служат горы,
Там где-то скрылась пещера средь скал.

Туда же сейчас улетает зверь дивный,
Ударом крыла по воде подняв рябь.
И не заметил дракон, что в путь длинный
Его проводила, не веря всё в явь,

Девчонка-красавица с взглядом невинным
Таких тёмно-синих доверчивых глаз,
Она много знала преданий старинных,
Мечтала дракона лишь встретить хоть раз.

Желанье сбылось. И секрет этот с детства
Она пронесёт через множество лет.
Займёт зверь частицу девчонки той сердца,
Извечно храня от возможных всех бед.