moskva.beeline.ru
реклама
- Рус, спасай, он в универ заявился, - сам не знаю почему, шепотом кричал я, звоня своему другу на мобильный.

- Ну, правильно, он же в курсе, что у тебя течка со дня на день начаться должна, – также шепотом ответили мне. А точно, он же сейчас на гражданском праве. Это я везунчик, в раздевалке в душевой сижу, у меня-то физ-ра.

- Не факт, эта только пятая будет, может и не на днях, я же еще толком своего цикла не знаю, - возразил я опять же шепотом, вот только зачем? От страха, что если заговорю громче, он меня найдет?

- Артур, не кушай мозг, живот тянет? Тянет. Морозит? Морозит. Возбуждение есть? Есть. У тебя течка сегодня-завтра начнется, и он, как твоя пара, это чувствует. Думаешь, четыре раза удалось от него сбежать, получится и в пятый?

- Ну, Рус, ну ты же его брат, ну посодействуй как-нибудь.

- Ар, тебе не кажется, что второкурснику универа, стыдно бегать от десятиклассника?

- Ага, я и не бегал так активно, пока он на меня метку не поставил в прошлую течку. Теперь от меня все шарахаются, ты, блядь, мне объясни, как десятиклассник мог настолько запугать мой универ?! Хотя…

Перед моим мысленным взором нарисовался шестнадцатилетний Николас: метр восемьдесят пять роста, крупный, без сильно рельефных мышц, но я просто стопроцентно уверен, стоит ему начать качаться, и это будет вообще атас. Красивый, еще детское личико с милыми ямочками на щеках, никак не соответствовало его серьезным, почти черным глазам, чуть припухлые губы, коротко стриженые волосы, большие сильные руки и запах. Запах растертой мяты, приправленной листиками мелиссы - свежий, умиротворяющий запах, который призывает успокоиться и довериться. Любимый запах, самый классный, что я только встречал.

Я понял, что парень моя пара, когда мне было еще двенадцать. Я тогда перешел в шестой класс, и к нам привели новичка-альфу Руслана, от него пахло так, что у меня закружилась голова, два дня ходил будто пришибленный, и ничего не понимал. Тот любимый мною запах растворялся ко второму уроку, и больше я его не чувствовал, на Руслане были лишь его отголоски. Поскольку родители у меня истинные, я прекрасно знал, что если запах идеально подходит тебе, то, скорее всего, ты нашел свою пару.

Промучившись неделю, решил поговорить с Русланом начистоту и не придумал ничего лучше, чем дождаться его утром возле школы. Это была моя первая ошибка, дождался и попал: Рус нес на руках маленького мальчика, почти подойдя к школе, он растрепал ему волосы и разбудил. Парень поднял голову, и я понял, попал, любовь? Да, именно она, поглощающая, с одного взгляда, наверное, как может быть только у истинных. Мальчишка забавно потянул носом и, повернув голову, уставился на меня. И тут я совершил вторую ошибку - я не убежал, а так и продолжал стоять и смотреть, как мальчик сползает с рук своего брата и приближается ко мне.

- Меня зовут Николас Драстон, и ты моя пара. Какой класс и как зовут? – четкая и короткая фраза от Николаса, а я стою и не знаю, что говорить. - Отвечай.

- Артур, шестой бе, - шокированный таким хамством мямлю я.

- Третий А, невелика разница, я сегодня зайду за тобой.

- Зачем?

- Познакомишь меня со своими родителями.

Вот именно с этого дня я начал бегать от своей пары. Я боялся его напора, его решимости, да и блин, стыдно мне было, я такой крутой шестиклассник, а за мной хвостиком ходит третьеклассник. С Русом я подружился быстро, и он, входя в мое положение, всегда спасал меня от несанкционированных нападок своего братика. По окончании одиннадцатого класса я успешно поступил на таможенное дело, Рус ушёл в юриспруденцию, а Ник остался в школе.
Но по моим ощущениям он учится со мной, он знает мое расписание наизусть, ссорится и дерется с Русом так, что тот лишь пожимает плечами когда на гулянки приходил с Ником. Одним словом никакой, совершено никакой личной жизни у меня нет.

Первая течка настигла меня в начале одиннадцатого класса, но мои родители твердо отказали Николасу, мотивируя тем, что для меня это и так шок, и первая течка - это не шутки. Вторая настигла меня фактически через год, перед самым отлетом родителей в отпуск.
Я планировал остаться с дедами, но поняв, что мне будет кранты, поскольку деды просто тащились от Николаса, и будут готовы отдать меня ему на растерзание, как только я буду стонать его имя.
О-да, я стонал, еще как, да я до одури хотел этого парня, я в принципе не смотрел ни на кого кроме него, но этот возраст! Это неправильно. Короче, я сбежал, уехав с родителями, и опять продержался всю течку на таблетках. В третью течку я тоже сбежал. В прошлую он зажал меня и поставил на мне метку.
А что теперь? Течка вот-вот начнется, родители и деды умотали на дачу, у них там подготовка к зиме - все закрыть надо. А я один, и Николас где-то по универу ходит и ищет меня.

- Артур, АРТУР, ты где, блин, там? – проорал Рус, а на заднем плане я услышал звонок. – Артур, подержись еще полчаса, я уже еду. Как дети малые, ну честное слово, любите друг друга и все равно не можете найти общий язык.

- Рус, началась, - испугано проговорил я, почувствовав, как между ног становится мокро.

- Дебил, придурок, ты нахрена вообще поперся в универ в таком состоянии?

- Я что, виноват? С утра почти ничего не было. Это все твой братик, пришел, взбудоражил меня своим запахом. И прекрати поучать меня, он еще маленький, ему рано. Думаешь мне это в кайф? Я же тоже его люблю, но, блин, мне неуютно понимаешь? Чувствую себя растлителем малолетних. Ему всего шестнадцать в прошлом месяце стукнуло.

- Ар, а вот можно вопрос? Как ты думаешь, какие мысли у Николаса? – как-то грустно поинтересовался Рус, а я услышал фоном, что он уже садится в такси называет адрес моего универа, - Да и вообще, ты представляешь, как он себя чувствует рядом с тобой? Даже если он ростом и вымахал больше тебя, то лицо у него еще детское. Как я должен ему отвечать, когда он спрашивает, что ему сделать? Может подарок тебе подарить? Или в кино сводить? А как ты отреагируешь на это? А сильно ли это тебя смутит? Ар, ты дебил, не хочешь даже понять, что даже если он выглядит хладнокровным и невозмутимым, то в душе он волнуется, переживает, боится тебя обидеть.

- Русик, а ты уверен, что мы про одного и того же альфу говорим? - в моем голосе невольно проскочил испуг, и было от чего, передо мной стоял взбешенный Николас. Глаза сужены, губы подрагивают в садисткой улыбочке. Все, кранты мне кролику. Лучше бы отдался ему еще в первую течку, он же сейчас отыграется на мне за все побеги!

- Уверен, а что? - неуверенно сказал Рус, нихрена ты не уверен, ты просто меня успокаиваешь.

- Да так, боюсь, мы теперь свяжемся с тобой только денька через три так, - проговорил я, жутко краснея от того, что меня несли на руках через весь универ, - Русик, спаси меня, он меня из универа выносит!

- Как, уже? Блин, я только подъехал, попробуй его отвлечь, встретимся во дворе, - запыханно проговорил Рус. Умничка, бежит, от дороги до универа три минуты, но мы уже в фойе и надо что-то придумывать.
moskva.beeline.ru
реклама


- Николас, блин, отпусти меня, я не поеду с тобой никуда, - зажимая нос ему и себе заодно, чтобы не чувствовать его запаха, проговорил я.

- Отпусти мой нос, тобой весь универ пропах, это уже без толку.

- То-то я думаю, ты так странно идешь, стояк мешает? Да? - подколол я его. Ой, ну лучше бы молчал, честное слово.

- Я сейчас загну и отымею тебя прям здесь, - томным голосом на ушко, прошептали мне. Возбуждение разлилось по телу, и если бы его голос не звучал смешно от того, что он все-таки гундосил из-за закрытого мною носа, я бы, наверное, сам набросился на него.

- Николас, нельзя, это неправильно, ну потерпи, пожалуйста, еще годика три.

- Заебался я терпеть, достаточно, я с третьего класса терплю, - холодно ответили мне, и откинули мою руку от своего носа.

- Николас, отпусти его, - к нам быстрой походкой шел Рус.
Меня аккуратно ставят на землю, и Николас начинает закатывать рукава рубашки.

- Рус, прости, конечно, ты мне брат, но сегодня я тебе его не отдам.

- Ар, беги, - спокойно командует Рус, закатывая рукава и расстегивая рубашку.

- Я не могу, у меня стояк, - еще больше краснея, шепчу я, и на меня уставились две пары изумленных глаз.

- У тебя же нос закрыт, ты же меня не чувствуешь, - усмехается Ник.

- А, кстати, зачем? – недоуменно интересуется у меня Рус.

- Не отвлекайтесь, народ ждет, вы, вроде, драться собрались.

- Охрененный диалог, - уже в открытую начинает ржать Рус, и вместе с этим слышатся смешки моих одногруппников и других учеников. - Блядь, Ар, ты же сам его хочешь, чего ты выкобениваешься?

- Это инстинкты, - оправдываюсь я. Хотя, кому я вру? Этот человек мой друг уже восемь лет, и он прекрасно знает, какие чувства я питаю к его братику.

- Ррр! Запарил, Рус разберемся дома, - рывок, удар и Рус летит на асфальт. - Блядь, он меня прибьет за то, что я его ударом воспользовался. Пошли.

И меня опять берут на руки и несут по направлению к моему дому, а он не далеко, пять минут ходьбы. Бросаю печальный взгляд на лежащего без сознания Руса и улыбающихся одногруппников и понимаю одну истину, универ по желанию не поменяешь.

***

- Ники, это уже не смешно, - испугано бормочу я, шокировано наблюдая за тем, как оно связывает мне руки моим же галстуком.

- Да я, вроде, вполне серьезен, - тихо и соблазнительно шепчут мне на ухо и задевают кончиком языка мочку.

- Твою, блин, Николас, не надо, - аааа! черт, какой не надо, я жуть, как его хочу, безумно, до звездочек перед глазами. Да у меня дыхание перехватывает от его запаха и жара крупного тела, прижимающего меня к кровати.

- Уверен? - зло спрашивает Николас и слегка отстраняется от моей шеи, которую покрывал поцелуями.

- Да, - твердо для него, но очень неуверенно для себя проговариваю я. - Я не хочу тебя, это инстинкты.

- Ну, смотри сам, - шипит Ники, и садится мне на бедра.

Мои руки привязывают к спинке кровати, в рот выдавливается таблетка подавителя, и с моих бедер начинают снимать брюки. Что он задумал? Нижнее белье слетает с меня с той же легкостью, что и брюки. Ноги разводят в разные стороны. Афигеть видок: распахнутая рубашка, голый низ с разведенными в разные стороны ногами, согнутыми в коленях, стоящий торчком член, и смазка, которая стекает между ягодиц и собирается в районе копчика.

- Лежи так, не дергайся, начнешь сопротивляться, и я тебя трахну.

- А так не трахнешь? - с сарказмом произношу я.

- Нет, так я только доставлю тебе удовольствие. Подожди меня, - и альфа выходит из комнаты.

- Очень смешно, вот щас возьму и прям с кроватью убегу, - пробурчал я себе под нос. - И нахрена меня привязывать? Ты себя и меня видел? Да ты быстрее меня скрутишь, чем я "мяу" скажу.

- Вот не надо, ты хоть и меньше меня по комплекции и чуть ниже, но изворотливости тебе хватает, - в комнату заходит встрепанный Ники, влажные волосы, в руке стакан с водой. В глаза бросается хороший такой стояк, и...

- Ты что кушать хочешь? Блин, Ник, сказать надо было, я бы тебя покормил, зачем огурцы таскаешь? Причем в них калорий мало, ты же не наешься, - забормотал я и прикусил свой язычок. Опять во мне просыпается омега, которая должна ухаживать за своим альфой, - Иди, хотя бы сосиски в холодильнике возьми.

Нет, мой язык реально без хозяина живет.

- Не подойдут, калибр маленький, - смеется Ники и садится между моих ног.

- Не понял, ты чего это задумал?! - испугано вскрикиваю я, когда на кровать возле моего бедра плюхаются презервативы.

- Тебе понравится, - соблазнительно шепчет Ники. Откуда он, интересно, знает?

Но я захлебываюсь своим вопросом, когда его язык проскальзывает по моему соску, а крупные пальцы скользят между ягодиц, поглаживая, растирая смазку. Другой сосок, и меня выгибает дугой, когда обведя ореол соска, он легонько прикусывает его. Легкое надавливание пальцев, и опять же он не заходит, а только подготавливает, вот только к чему? Его голова поднимается выше, губы переходят на мою шею, легкие укусы, проглаживание пальцами, и я уже всерьез начинаю думать, а может, хрен с ним, с этим возрастом?

- Поцеловать-то я тебя могу? Хотя, чего я спрашиваю? - спрашивает-утверждает Ники, и мои губы подвергаются медленной пытке, называемой поцелуем.

Легкий, медленный, мучительно приятный. Его язык скользит в мои чуть приоткрытые губы, касается моего языка, будто приглашая поучаствовать, скользит по небу и опять касается моего языка. Нежный, именно нежный поцелуй, от которого завожусь еще сильнее, как же я его хочу!

- Ммм, - невольно вырывается у меня, когда его палец легко, не испытывая ни малейшего сопротивления со стороны моего тела, проскальзывает в меня. Горячо, приятно, возбуждающе. Второй палец, и мой собственный член уже просто истекает смазкой, пачкая одетого Ника. Это все течка!
Вру, я уже два дня на подавителях, чтобы заранее подготовить тело и спокойно ходить в универ. Нет, это не течка, я просто по-настоящему хочу своего альфу. Вот только, слово не воробей, после всего, что было сказано, поздно уже рыпаться и включать заднюю.

Николас резко садится на свои колени, медленно извлекает из меня пальцы и берет презерватив. Ловлю на себе его возбужденный взгляд и заворожено смотрю, как его зубы разрывают обертку презерватива.

- Ники ты же... - не договорив, я резко замолчал. Нахрена я опять пытаюсь возмущаться? Я же его хочу, до чертиков хочу. И фиг с ним, с этим его неправильным возрастом. Вон и на десять лет старше бывают, и ничего, а у нас всего-то разница в четыре года.

- А я ничего и не собираюсь делать сам, - с легкой искушающей улыбкой говорит Ник и достает из кармана тот самый огурец, который, как я полагал, он собирался кушать. Легким движением он раскатывает презерватив по огурцу. Ааа! Блин, это не маленький тепличный, это же большой, крупноплодный, спасибо, что хоть гладкий.

- Ники... - умоляюще начинаю я.

- Ммм? - на меня смотрят вопросительно, но в то же время кончик огурца упирается в мой анус. Чувствую легкие поглаживающие движения, надавливание, и он проникает в меня, минуя сжатое, но уже чуть разработанное кольцо мышц. Круговые движения, и он проталкивается глубже. Надо мной склоняется лицо Николаса.
moskva.beeline.ru
реклама


- А представь, что это был бы мой член, - почти в губы проговаривает он, - Горячий, пульсирующий член твоего альфы. А это лишь жалкое подобие, - движение его руки, и меня прогибает от охвативших ощущений, - Скажи, что ты хочешь меня, скажи это, Ар.

И мои губы накрывает грубый, страстный поцелуй. Где он так научился целоваться? И откуда он все это знает? Он просто имеет меня, морально, эмоционально, физически, он как зверь, доказывает, что я его, что у меня все равно нет выбора.

Ритмичные движения его руки, легкие прокручивания моего соска в его пальцах, этот поцелуй от которого сносит голову и ...

- Давай Ар, твоюж, ты же тоже этого хочешь, - почти со стоном умоляет Ники. Ребенок.

Да как я должен говорить, я вдохнуть не могу от этих ощущений во мне, от движений, от его поцелуя, от ласк.

- … в рот, - рык Ника, и из меня выскальзывает то, что терзало меня и почти довело до оргазма.

- Ах... - разносится по квартире мой разочарованный стон. Мое тело ощущает пустоту, член уже просто болит, яички поджались, как же я хочу кончить.

- Достал. Ну и трахайся со своим возрастом. Нахер, уеду в военную академию, чтобы в жизни тебя больше не видеть. А че, истинный не истинный, найдешь себе какого-нибудь альфу, который будет старше тебя, и тебе будет с ним не стыдно. Ты придурок, Ар, придурок... которого я до безумия сильно люблю,- зло произносит Ники и вскакивает с кровати.

Пинком открывает дверь, а потом и вовсе бьет по ней кулаком. Затуманенным сознанием фиксирую, что мне придется покупать новую дверь, в этой теперь трещина. Хлопок входной двери, и в квартире сгущается тишина, а на моих глазах выступают горькие слезы.

Секунда, две, три, и я ужу плачу навзрыд. Истеричные всхлипы и слезы уже не останавливаются вовсе, как же больно, я не думал, что сердце может болеть от такого. Руки привязаны к кровати, остается свернутся клубочком и плакать. Так я потерял самое дорогое, что у меня было. Свою любовь, свою пару.

- Прости меня, Ар, - слышу запыхавшийся голос Ника. Или у меня глюки? – Я забыл развязать тебе руки, сейчас развяжу и сразу уйду.

Ники быстро подходит к кровати и отвязывает мои руки, но запястья так перетянуты, что возится ему приходится долго. И именно в этот момент до моего сознания доходит, что если он сейчас уйдет, это все, конец. Я больше его не увижу.

- Артур..? – не успевает договорить Ники, и мои руки, еще связанные в запястьях, закидываются на его шею. Теперь если и попытается уйти, то только со мной на шее.

- Не отпущу, люблю, - тихо шепчу я и целую своими губами такие вкусные губы Ники.

- Уверен? - сквозь мой поцелуй бормочет Ники.

- И кто из нас сейчас дебил? - я с удивлением отстраняюсь от него, ведь он так и не ответил на мой поцелуй.

- Оба, - и меня валят на кровать, затыкая поцелуем.

Горячие ладони по телу, легкие прикосновения к члену. Звук расстегиваемой ширинки, и в меня одним толчком входит гладкий покрытый бугрящимися венами член. Мой вскрик в приоткрытый рот Ники, и я сам толкаюсь, насаживаясь глубже. Толчок, и мой член обхватывают горячей ладонью.

- Ар, я долго не продержусь, - хрип Ники, и он начинает вторгаться в меня, неуверенно, рвано, как, наверное, бывает только в первый раз. Пошлые шлепки наших тел, запах секса по всей комнате, наши возбужденные тела, покрытые испариной, и я выгибаюсь, когда он отпускает мой член и, ухватив меня за бедра, начинает насаживать все глубже на себя. Извиваюсь, кричу, последние сильные толчки, и он выскальзывает из меня, пачкая простыни своей спермой.

- Отпусти меня, - говорит он охрипшим голосом и убирает мои руки со своей шеи.

Нежные поцелуи на шее, ключицах, рука которая вновь взяла мой член. Язык, скользнувший во впадинку пупка, и вот, наконец-то, его рот на моем члене. Горячий, влажный, заглатывает головку, скользит по ней языком, и его рука начинает быстрые движения, вверх-вниз, язык скользит по уздечке, вверх-вниз, опять обводит головку. Четкие движения, мои стоны, и я едва успеваю оттолкнуть голову Ники, кончая. Но его губы и язык все равно собирают мою сперму, толчками выплескивающуюся на мой живот.

***

- Больше не будешь от меня убегать? – спрашивает Ники, развязывая мои руки.

- Да куда я от тебя убегу.

- И то верно. Заикнешься еще раз о возрасте… - грубо начинает Ники.

- А не пошли бы все те, кому это не нравится?

- Вот и правильно.

***

- Артур, ну пойдем на свидание, ну че я тебя как маленького уговариваю, - раздается позади меня грубый голос моего одногруппника.

- Жень, тебе сколько еще раз повторить? У меня уже есть пара, - зло говорю я в ответ.

- Тот школьник, что ли? - он показывает пальцем в сторону Ника, стоящего на воротах универа, - Да брось ты, он же малявка, он тебя даже ...
Закончить он просто не успел. Спасибо, Рус, я тоже научился твоему фирменному удару, только мои "жертвы" не отрубаются, а просто падают на задницу и сидят в прострации. Поэтому я даже поболтать с ними могу, не боясь получить в обратку.

- Он моя пара, и мне посрать на его возраст, ты допер? В следующий раз я отрежу тебе яйца, чтоб подкатывать больше даже мысли не было.

- Ар, все нормально? - лениво подходя ко мне сзади, интересуется Ники. Мне кажется, он по-детски тащится, когда видит такое. Но все равно, я точно знаю, что он у меня за спиной. Моя защита, моя опора, моя любовь.

- Да, все просто замечательно.
