РЕКЛАМА
В Городе старом, где время на стрелках распято, не разобраться, в каком из веков ты сейчас: днем — двадцать первый, а ночью — шестнадцатый, пятый... Шаг за порог — и уже не отыщешь ключа, кто-то ушел — а вернется другой, незнакомый, вечность проходит быстрей, чем горячечный вдох. Вот потому каждый помнящий, с кем мы и кто мы, будет родным — хоть хорош он, хоть, может, и плох. Вот потому, если сможешь найти его снова — связь эта будет во мраке тебе маяком, так что сумей защитить, если свыше дарован, или мгновенно ты станешь себе незнаком, или мгновенно ты выцветешь в пепельно-белый, память сотрется, как мел с изумрудной доски, с этим уже ничего невозможно поделать — если тебя позабудут, умрешь от тоски.
В Городе старом, где время на стрелках распято, присказка старая шепчет, забвеньем грозя — помни того, к кому сможешь вернуться обратно, даже узнав, что тебе возвращаться нельзя.

В Городе осень сменяется ласковым летом, вслед за весною исправно приходит зима — за оборотом часов позабыть бы об этом, да позабудешь хоть что-то — лишишься ума, вот и приходится помнить — по вытертым шрамам, радуге фенек плетеных на левой руке, помнить ушедшее так обреченно-упрямо, что проступает дорога вперед вдалеке. Сердце котенком мурлычет в груди отчего-то, острый клинок серебристо горит на груди... В Городе помнить — важнейшая, в общем, работа, чтобы вернулись все те, кто решил уходить. Нет здесь молитв, обещаний и прочих традиций, даже не каждый на окнах затеплит огня, самый же правильный способ навеки проститься — тихо шепнуть на пороге “Ты помни меня”. Шаг за порог — как с обрыва — отчаянной птицей, старые кеды по каменным плитам скользят.
Присказка шепчет — ты помни, к кому возвратиться, даже узнав, что тебе возвращаться нельзя.

В Городе есть лишь “сегодня” и стертое “вечно”, нет ничего, что сумело бы круг разорвать — каждый маршрут завершается той же конечной, снег расцветает и тает под солнцем трава, кто-то уходит, сжимая в карманах ладони, кто-то желает другому забыться в сердцах... И иногда так болезненно хочется помнить, раз уж огни на окошках устали мерцать, раз уж устали другие гореть, не сгорая, верить в хорошее, дверь закрывая на ключ — только сама застываю у самого края, хоть не из тех я, о ком говорили “везуч”. В Городе есть лишь “сегодня”, застывшее в камне, и ничего не меняется в день изо дня — тот, кто уходит, в забвение вечное канет, если не скажет кому-то “Ты помни меня”. Дюжина громких ударов впивается спицей, издавна эти часы нам бедою грозят...
Присказка требует — помни, к кому возвратиться, даже узнав, что тебе возвращаться нельзя.

В Городе старом, где время на стрелках распято, можно остаться в живых, если кем-то любим. Век восемнадцатый сменит в ночи двадцать пятый, чтобы остаться в снегу расцветающих зим, кто-то исчезнет, увидев, как стрелки сомкнулись, кто-то шагнет облегченно в домашний уют... Мне же бродить до рассвета в сплетении улиц, чтобы вернуться домой, где доверчиво ждут. Сердце в груди отчего-то мурлычет котенком, знаю — свеча для меня на окошке горит... И оберегом волшебным — "Я помню, сестренка", что сохраняет надежней затертых молитв. В Городе старом, открытом на сотой странице, ждет меня верный и ласковый солнечный лис.
Присказка шепчет — ты помни, к кому возвратиться...

Помню, родная. Дождись меня, слышишь? Дождись.