      — Наколдуй мне снег! — с детской непосредственностью заявил Лиа.
      Небеса были укрыты тучами, ветер пел холодную зимнюю песню, но сегодня снежного бурана не будет, и деревья в саду останутся стоять в осенней тишине.
      — Ты ведь знаешь, я не могу, — я попробовал сбежать с позиции «главного мага».
      — Можешь. Ты всё можешь! — он так в этом уверен, что совершенно не потерпит отказа.
      Поднимаю глаза к небу, но нет, всё слишком очевидно — тучи высоко и не хотят ронять снежного пуха.
      — Ну как же мне убедить тебя! — он не может и секунды стоять на месте. Тонкий, хрупкий, он то подойдет ближе, то отступит на пару шагов.
      — Я просто не могу и всё! — иногда его необоснованная вера в мои способности просто пугает.
      — Нет, можешь! — так горячо убеждает, что даже вцепился в воротник моего плаща, вытянувшись стрункой и заглядывая в глаза. — Ты можешь! Просто упрямишься! Верно, я плохо вёл себя и ты не желаешь, чтоб я баловался.
      — Вовсе не так! — я улыбаюсь, но Лиа непоколебим в своей уверенности.
      — Что же я сделал не так?
      Теперь он замер напротив меня в задумчивости. Нахмурив лоб, перебирает в памяти все свои проделки, взвешивая, что было хорошо, а что плохо.
      — Всё в порядке, кроме того, что ты требуешь от меня невозможного, — пояснил я ему, облокотившись о перила. — Снег сам выбирает, когда ему идти, и не слушается людских мелочных желаний. Следует ценить каждое мгновение жизни, каждый миг ценить таким, каким он дан.
      — Но я хочу, чтоб падал снег, — вдруг сказал он тихо. — Разве это плохо? Разве несвоевременно? Ведь зима. Пусть он падает.
      — Сегодня этого не случится, — пожал я плечами. — Гляди, облака так высоко.
      Лиа поднял голову, ветер сорвал его капюшон, разметав огненно-рыжие волосы.
      Мгновение Лиа созерцал небосвод, а потом прищурился:
      — Облака…
      — Да, — я кивнул.
      — А если я попрошу их?!
      Он сорвался с места и кинулся в сад, как белка, забрался на самое высокое дерево. Насторожившись, я пошёл следом, готовясь в любой момент смягчить его возможное падение. Невинная, казалось бы, идея вдруг приняла не очень приятный оборот.
      — Спускайся, пожалуйста! — крикнул я ему, но он лишь отмахнулся раздосадованно.
      И чего ему сегодня нужен снег? Так навязчиво это странное желание, как бы не было беды.
      Лиа вдруг улыбнулся. Там, среди тонких ветвей, он сейчас казался своим, как взъерошенная птица. Будто летать он и рождён и лишь на миг остановился передохнуть. Невероятный мальчишка.
      И вдруг — он прыгнул!
      Я рванулся вперёд, готовя заклинание, и едва успел поймать его и — невредимым — поставить на землю. В этот рывок я вложил слишком много сил, даже в глазах потемнело, а Лиа запрокинул голову и засмеялся заливисто.
      Отчего?
      Со вздохом я поднялся с колен. Когда я успел на них опуститься?
      И понял.
      Снег. Неужели я терял сознание? Все волосы — в снегу…
      — Видишь! Ты волшебник! — Лиа встал рядом. — Мой волшебник.
      Снег падал с небес.