Простите меня за нескромный вопрос, но всё же – Вас укачивает? В машинах нет, но уж если окажетесь на борту корабля – да? Увы, но я сейчас говорю про другую качку.

Неужели Вы не замечаете, как содрогается наш мир? Словно корабль с небольшой пробоиной, он медленно, еле заметно идёт ко дну. Его ещё можно спасти, но, к сожалению… Кто-то паникует, забывая, что делать, кому-то же попросту всё равно. Пускай наш ковчег тонет, и мы вместе с ним. Вот так наш дом дрожит и раскачивается, с каждым днём всё сильнее и неумолимее… Так ответьте мне, пожалуйста, Вас укачивает?