РЕКЛАМА
Прим. автора: Тот же страх у одного из моих героев. Один на двоих. Если интересно, могу рассказать, что за герой и из какой работы он.

Я боюсь. До дрожи в голосе и руках. До слёз, которые каждый раз не могу сдержать. И мне не стыдно.

Каждый раз вздрагиваю от жуткой мысли. Я ослепну. Стану ничтожным, никому не нужным созданием. Калекой. Инвалидом.

Что вспоминают люди при слове «инвалид»? Грязь, жалость, отвращение, старость. Боль. Близость смерти. Отчаяние.

Но не бывать этому! И если бог есть на небесах, пускай услышит, что я не ослепну! Что я буду видеть и смотреть, что я буду жить! Ведь правда же?.. Буду?..