Я касаюсь книжных корешков самыми кончиками пальцев. Я слышу, не открывая книг, тихий шорох, похожий на шёпот. Сотни историй мелькают перед моими глазами.

Страдания, боль, кровопролитные войны. Люди мучаются, рыдают и сходят с ума от собственного горя. Внутри меня что-то сжимается, на глаза наворачиваются слёзы. Я чувствую эту горечь, дышу ею вместе с персонажами. Безумие отчаяния захлёстывает с головой.

Однако вдруг печальные видения сменяются другими. Они уже не заставляют душу выворачиваться наизнанку от боли. Умиротворяющие, томительно сладкие. Полные солнечного света и летней зелени. Сцены объяснения в любви, первого поцелуя. Встречи давних друзей. Радость, восторг и чарующее предвкушение. Очарование мечты о дальних, нереальных в своей красоте мирах. Слёзы на моих щеках спешат высохнуть, а уголки губ будто бы робко дёргаются, складываясь в умиротворённую улыбку.

Чтобы пережить это вовсе необязательно терять близкого или отправляться в загадочное путешествие. Достаточно лишь открыть книгу и пережить все неописуемые оттенки эмоций вместе с персонажами. Среди ровных строк печатного текста найти что-то живое, родное. Своё.

Всё это книга, и всё это в ней.