Кровь. Алая кровь по белым стенам. Капли складываются в непонятные, смутные силуэты. Ручка. Блокнот. Наушники. Некий мужчина в очках. Осколки. Горящая бумага. Цифры, цифры.

Человек. Искалеченный. Не снаружи, изнутри. Павший жертвой чужого желания сделать как лучше. Изменить.

«Тут мы подправим, тут подкорректируем. А это вовсе выбросим! Не волнуйся, уж мы поставим тебе мозги на место». Человек не выдержал. Психика «сломалась», не перенесла давления.

Она пишет историю алой кровью по белым стенам. Свою историю. Своей кровью. Человек сломался, но не изменился.