Тёплая липкая кровь течёт по твоим рукам. Тебе нравится? Концентрированная жизнь. Облизываешься. Погружаешь руки глубже в распоротую плоть. Жадно хватаешь ещё горячие, пульсирующие внутренности. Сжимаешь, рвёшь на части. Сдавленно рычишь, кусаешь сухие губы. Снова кровь, уже твоя. Гул в ушах. Разорвать бы собственное тело, развесить нутро дрожащей гирляндой по ветвям. Тебе нравится.

Встаёшь. Шатаясь, смотришь на истерзанную тушу оленя, лежащую перед тобой. Твоя жертва. Добыча. Слизываешь с трясущихся рук кровь, хрипло хохочешь. Срываешься на вой. Сам не знаешь, кто ты. Что ты такое? Не человек. Точно. Распоротая грудная клетка животного покрывается гнилью и плесенью. Омерзительное нечто. Серо-зелёная пленка заставляет тебя брезгливо поморщиться и уйти. Дальше в лес, подвывая своим безумным мыслям. Знаешь следующую жертву. Это ты сам.