Прим. автора: Заявка: «Недалёкое будущее. Автомобили вышли из моды, уступив место экологичным и миниатюрным летающим аппаратам, функции компьютеров охватывают всё новые пределы, а не так давно вы купили себе домой улучшенную универсальную модель робота…»

Передо мной стояла небольшая картонная коробка, напоминающая старую упаковку для микроволновки или чего-то подобного. Сейчас никто уже не делает таких, в ходу лёгкий и прочный пластик. Очень странно, однако в моей душе поднялась волна воспоминаний, неуловимых и непонятных, теней прошлого. Я – один из немногих, кто вспоминает ушедшие времена с тоской и нежностью, кто жалеет об этом. Стремительное развитие вызывало у меня недоверие, вспоминались старые фильмы о восстании машин… И тут же я отбрасывал эти мысли. Я – современный человек.

Моя маленькая дочка выбежала из соседней комнаты, глядя на коробку с удивлением, ведь она в жизни не видела ничего подобного.

- Что там, папа? Новый робот?

Разумеется, что же ещё могут привезти в дом нового времени, дом будущего? Киваю, сокрушённо наблюдая, как в глазах девочки появляется восторг, будто перед ней стояла не потрёпанная коробка с машиной из пластика и металла внутри, а долгожданный, желанный подарок на Рождество.

Картонка покачнулась, словно что-то толкнуло её изнутри. Впрочем, почему словно? Механизмы робота приходили в действие, он начинал «оживать», а в глазах ребёнка между тем зажигался всё больший восторг, помноженный на удивление. Неохотно приблизился к упаковке и легко открыл её, сдерживая тяжёлый вздох.

Машинка тут же выкатилась наружу, изучая комнату большими «глазами», бывшими на самом деле, новейшими камерами. Смотрящие бездумно, бессмысленно, сквозь тебя. Я вздрогнул, услышав механический, бесполый голос:

- Я – робот-домохозяйка, новейшая модель №13572. Какие будут приказания, хозяин?

«И всё же, я никогда не привыкну к этому», - подумал я, содрогаясь. – «Никогда…»
