Творческий кризис – страшный зверь. Приходя неожиданно, он тёмной тучей повисает над сознанием. Вместе с ним приходят отсутствие уюта, беспокойство, тоска, раздражение злость. Террор начинается.

Идеи, точно перепуганные зверьки, бросаются в разные стороны, прячутся по углам. Пытаешься поймать их, но они убегают, обезумев от страха.

И тогда понимаешь, что нужно делать хоть что-то. Брать лист бумаги, ручку и писать. Писать, пока идеи не начнут робко выглядывать из-за угла и тянуть к тебе лапки. Писать, пока образы и персонажи не начнут оживать, дышать, чувствовать. Нужно работать. Что я, собственно, сейчас и делаю.