РЕКЛАМА
Прим. автора: Заявка: Детство

Этакая несбыточная мечта автора..

- Я сам могу! Я уже взрослый!

Крик ребёнка, не научившегося ещё держать свои эмоции под контролем, полный обиды и возмущения, разносится по квартире. Откуда-то из дальней комнаты слышится едва заметное эхо, будто поддакивающее, подтверждающее – да, он взрослый.

Мама смотрит на братика со странной смесью бесконечного терпения и чего-то ещё, похожего на гордость, восхищение. Я оторвалась от эскиза, сделала музыку, играющую в наушниках чуть тише, а потом и вовсе отложила их в сторону.

Упрямый взгляд, полный решимости, поджатые губы. Невероятно серьёзное для его возраста выражение лица. Со всем детским упрямством, мечтой о самостоятельности он смотрит на маму, определённо желая разобраться со своей «проблемой» сам. Вот только в чем проблема?

Наконец замечаю лежащие на полу ботинки, тёплую куртку, висящую неподалёку и явно готовую к использованию. Решил сам одеть кроссовки? Надо же… Наблюдаю, как он наклоняется под мягким взглядом мамы, натягивает обувь на ноги, сердито сопя, пытается завязать шнурки. Пальцы неловко вертят верёвочки, которые всё не желают подчиняться. Мамочка наклоняется, желая помочь, но малыш отодвигается, искоса поглядывая на женщину.

Я вдруг улыбаюсь, и невыносимо хочется рассмеяться. Это детское упрямство, способность пробовать, пока окончательно не надоест… И этот мамин взгляд, в котором сквозит непонятное мне, но определённо прекрасное, чувство. Мы всегда любили такие моменты, чувствуя себя единым целым, семьёй, коей мы и являемся. Скоро придёт отец с работы, они с мамой обменяются новостями. Мы сядем за стол, будем ужинать. Мы всё же вместе, и благодаря брату я понимаю это с особой остротой.

И вот, задание выполнено. Мальчонка поднимает взгляд, взгляд победителя, ждущего одобрения. Золотой медали как минимум. Я торжественно хлопаю ему, смеюсь, мама просто улыбается. Счастье ли это?..
