Белый рассвет в новом белом мире. Ритм жизни, совсем не похожий на привычное биение сердца, он рваный, отрывистый, беспорядочный. Это готовилось годами, но произошло в одночасье. Всё залила белоснежная краска, всё покрылось тусклым пластиком, все мы стали идеальной расой будущего.

Смотрю в окно на белое утреннее небо, на того же цвета аэромобили, скользящие над дорогой. Тут всё однородно, однообразно, типично, тут нет места индивидуальности.
Отворачиваюсь, окидываю комнату беглым взглядом. И тут. Повсюду. Стол, словно припорошенный снегом, стены, ковры, стулья. Мне всё сложнее сдерживать желание схватить палитру с красками и оставлять повсюду кляксы, разводы, пятна, словно раскрашивая огромный лист чистой бумаги.

Растерянно смотрю на любимого человека, который готовит завтрак, не отрываясь от книги. Подмечаю, что обложка у неё всё того же ненавистного цвета, и мне становится страшно. Вдруг и он стал таким же отстранённым и чужим, как и весь мир вокруг? Никогда больше не услышу привычных фраз, насмешек, никогда не будет странных и забавных ситуаций… Опускаю голову, не в силах больше наблюдать за ним, несколько мгновений сижу в тишине. Тишине, что была прервана звучанием его тихого и такого родного голоса:

– Эй, ты чего? Кофе будешь?