Прим. автора: Можно считать приквелом к вот этой зарисовке - http://ficbook.net/readfic/475139/1626848#part_content

Однажды это случилось. Просто взяло и случилось. Без предупреждений и предпосылок.

Однажды утром я… пожалуй, всё-таки проснулся, потому что другого, правильного слова я не знаю. Всё дело в том, что очнулся я простым стулом с алой обивкой, стоящим в нашем кабинете.

Однажды я наблюдал за метаниями моей матери и сестёр. Они рыдали, все силы бросали на мои поиски, почти что не спали и не ели. Я хотел позвать их, но не мог даже шевельнуться. Они присаживались на меня или вовсе проходили мимо.

Однажды мои родственники, успокоившись, начали меня обсуждать… и такого количества подлой грязи в свой адрес я не слышал никогда. Даже от злейших врагов. Хотелось выть от боли и кататься по полу, но я лишь тихо скрипел деревянными ножками.

Однажды я задумался об этом своём существовании. Не мог спать, шевелиться, не чувствовал голода или жажды. Только размышлять… и мне казалось, что я всего лишь копия, и стульев таких миллионы. Позже стал замечать царапину на левой части спинки и еле заметно рваную в некоторых местах обивку.

Однажды я вспомнил о смерти. Как предмет мебели может умереть? В этом доме ни насекомых, ни грызунов. Сухо, но не слишком… Тогда я услышал разговор матери с сестрой, которая предлагала вышвырнуть меня перед переездом. Тогда мама ответила, что они оставят меня в этом доме, и что я могу простоять тут ещё пару столетий. Бесполезный и забытый…