Голова раскалывается. В прямом смысле этого слова. Ещё немного и она разлетится на куски, рассыплется сплошной болью. Не выдержит давления заточённых в ней миров.

Сотни историй, тысячи людей. Все они просятся наружу, в реальность. Хотя бы на бумагу. Но чернил здесь мало.

Для воплощения им нужна кровь. Твоя кровь. И твоя плоть. Их жизнь должна быть написана алым по белому. Только тогда они оживут. Оставят тебя в покое.

И ты творишь. Царапая своё тело, стараясь писать как можно мельче. Ещё столь многое нужно уместить. Давление на череп нарастает. Им мало.

И ты продолжаешь. Не зная, что крови в твоём организме слишком мало.