РЕКЛАМА
Прим. автора: Из старого-старого. Прямо древнего :о

- Пара номер шесть!

Кажущийся спокойным голос тренера, усиленный микрофоном, заставляет меня очнуться. Пора! Сцена, яркий свет ламп, десятки людей в зале. Они ждут нашего выхода. Кто-то с интересом, кто-то, желая раскритиковать. Чуть сжимаю руку партнёра, на удачу, отхожу на несколько шагов, как и запланировано. Всё уже отрепетировано сотни раз, тщательно проработано, а я всё равно боюсь...

Замираю, ожидая начала мелодии, про себя проговариваю схему, все шаги. Стоп. Нельзя. Об этом думать не стоит, тело без меня знает, что делать, многочисленные тренировки не прошли даром. Моя задача сейчас - вложить в танец всю душу, показать себя. Так пусть же музыка играет.

Мы с партнёром одновременно устремляемся навстречу друг другу, параллельно ставя руки в соответствии со стандартом. Тут же начинается движение, в соответствии со схемой, в полном подчинении ритму музыки. Уже не вижу лиц зрителей, не замечаю оценивающих взглядов судей. Остались лишь музыка, танец и танцор, что сейчас рядом со мной.

Вот она - кульминация, в которой сходятся изнурительные часы, проведённые в зале, ругань с тренером и партнёром, усталость, волнение. Единый порыв, когда пара, словно единое целое, кружит по сцене; всплеск эмоций, в котором нет места страху, лишь восторгу и свободе.

Музыка кончается. Остаётся лишь лёгкий поклон. Слышу тихий шорох платья, отступаю чуть назад. В паре главным должен быть партнёр, не больше и не меньше. На несколько мучительно долгих мгновений воцарилась тишина... и тут же она была разрушена шумом аплодисментов, восторженными криками, свистом. С тревогой обращаю взгляд на судей. Шесть... Шесть... Шесть. Вся оценивающая комиссия поставила высший балл! Обнимаю партнёра, а потом долго улыбаюсь, уходя со сцены. Что я испытывала в те минуты? Счастье? Возможно...