Всё твоё желание творить и писать книги – чушь. Пустая трата времени. Всё равно ничего не получится, ведь чтобы стать успешным писателем, нужны связи. Связи, которых у тебя нет. Лучше бы заняться чем-нибудь полезным. То, о чём я просила, выполнено?

Я против. Слышишь, против! Не позволю тебе просидеть всю жизнь за клавиатурой! В этом нет смысла! Так ты никогда не сможешь заработать денег, будешь жить в нищете! Зато с любимым делом!? Глупости!

***

Тебе плевать. Всю жизнь позволять управлять собой, решать вместо тебя... чтобы сейчас дать отпор. Не обращать внимания на истошные вопли, приказы.

Ты не отступишься от дела всей своей жизни. И пускай весь мир будет против.