РЕКЛАМА
Прим. автора: Несколько переписанная-переделанная-перекроенная работа друга..

«Ты должен радоваться. Едешь же домой. К себе на родину». Глупости какие. Нет, разумеется, это то место, где я родился, где провёл несколько лет моей жизни. У меня есть там родственники, даже друзья… но мой дом здесь.

Тут я знаю каждый уголок, каждое укромное местечко. И все мои лучшие воспоминания связаны с этими улицами, домами, лесом. С этими людьми. Людьми родными, знакомыми до последней детали. Всегда помогут. Сами никогда не попросят о помощи. Дураки. Но дураки свои. И дня не могу представить без шуток, ссор, кое-чьих истерик. Безудержное веселье, как вы всегда говорите. Не могу представить, как буду жить без этого непостижимого понимания. Не успеваешь озвучить вопрос, а тебе уже либо отвечают, либо просят замолкнуть.

Теперь я должен уехать. Вернусь, конечно, по-другому попросту быть не может. И ты ведь больше не будешь спрашивать, где моя родина, правда?