Ты знаешь, милый, иногда так хочется просто быть рядом с тобой. Эмоции накрывают с головой, хочется лишь прижаться к тебе, ощутить прикосновения тёплых рук. Забыть все проблемы, все мысли, мешающие, не дающие покоя, все ссоры, дела. Лишь бы только видеть твою ласковую улыбку.

Знаю же, что ты всегда поддержишь. Обнимешь, поцелуешь мягко в щёку, пообещаешь, что всё будет хорошо, обязательно. И я верю. Верю, знаю, что когда мы вместе, всё попросту не может быть иначе. Да, родной мой, всё будет хорошо.