Хей, ребята, я – художник! Я знаю толк в кистях и красках, в смешении цветов и множестве прочих важных дел. Могу изобразить всё, что вам угодно, показать вам те миры, что живут в моей голове, изобразить их тысячей разных цветов. Но для этого, конечно, нужно очень много учиться, пробовать, работать! А написать рассказ... это может каждый!

Привет, парни и девушки, я – спортсмен. Я силён, быстр и ловок, выигрываю многие соревнования. У меня шикарное тело, и мне не привыкать к физическим нагрузкам. Разумеется, для достижения таких результатов надо много, неизмеримо много тренироваться. Я нашёл отличных и верных друзей, но тренировки – труд. Тяжёлый, выматывающий и любимый. А написать рассказ может каждый книжный червь!

Доброго времени суток, господа, я – критик. Моё мнение высоко ценится поистине огромным количеством людей. Я могу найти изъян в самой совершенной на первый взгляд работе, опустить известного творца с небес на землю и поднять из грязи подающего надежды новичка. Естественно, для этого мне пришлось увидеть сотни бездарных картин, прочитать тысячи страниц бессмысленного текста. Но оно того стоит. Ну а написать рассказ... люди делают это постоянно, не стремясь даже сотворить хоть что-то годное.

Здравствуйте, друзья, я – писатель. Я могу описать то, что творится в моей голове так, что вам покажется, будто всё это происходит в вашей. Покажу вам страдание и счастье тысяч людей, любовь и ненависть, ревность и доверие. Открою тайны человеческой души, выворачивая собственную наизнанку. Не спорю, это больно – из последних сил царапать что-то на бумаге тёмной ночью, а после сжигать, понимая, что создал бессмыслицу. Больно и тяжело, но для меня нет ничего лучше. Я знаю, как сложно написать рассказ, но никогда не откажусь от этого. Я – творец миров и судеб. Я – писатель.