На площади у входа в резиденцию гильдии Картографии и Каллиграфии, как и всегда, не так уж и много народа. Случайные прохожие, парочка торговцев, мамочки, гуляющие с весело перекрикивающимися детьми. Из этого разносортного сборища особенно выделялся старик – скорее всего, нищий – пристроившийся у входа в величественное здание, держащий в руках табличку с весьма любопытной надписью: "Продам инструкцию «Как обзавестись всамделишной волшебной вещью». Результат гарантирую".

От пёстрой стайки ребятишек отбежал кареглазый мальчик с озорной улыбкой и небрежно растрёпанными песочного цвета волосами. Он аккуратно, будто бы с опаской приблизился к мужчине, с любопытством рассматривая его ветхую одежду и поистине огромную соломенную шляпу. Протянув едва заметно дрожащую руку, мальчонка неуверенно коснулся чуть ли не рассыпающейся таблички.

Старик тут же дёрнулся, будто очнувшись ото сна, приподнял голову. Смуглое морщинистое лицо путешественника, неожиданно пронзительный взгляд светло-серых глаз. Он выглядывал из тени, что отбрасывала шляпа на его лицо, чуть щурился, как довольный кот.

– Ты что-то хотел, мальчик? Быть может, волшебную палочку? Или кольцо силы? А то и вовсе, артефакт, способный подчинить всё живое? Не только живое? Власть над миром усопших? – Голос бедняка был похож на звук сыплющегося песка, такой же тихий, почти не слышимый. Песка, которого так много вокруг, на улицах Каира.

– Я… Мне нужно совсем немногое… – растерянно пробормотал ребёнок, испуганный множеством возможностей, открывшихся перед ним. – Я просто хотел бы вернуться домой, к маме.

– Разве твоя мама не там? – Старик едва заметно кивнул в сторону компании мамочек и их детей, в его голосе не было и капли эмоций.

– Нет, мамы там нет… Как-то я пришёл домой, но не нашёл её. Мне пришлось уйти. Скитался по улицам, звал маму… Она не пришла, а я уже не мог найти дом… – К концу своей маленькой речи мальчик чуть не плакал, каждое слово давалось ему с большим трудом. – Дайте мне артефакт, способный вернуть её! – чуть ли не выкрикнул ребёнок.

В светлых глазах нищего, наблюдающего за возможным «клиентом», появилось сочувствие и какая-то бесконечная, всепоглощающая печаль. Он протянул руку, покрытую паутиной глубоких морщин, легко коснулся ладони мальчонки:

– Хорошо. Иди за мной…