Несмотря на всю свою усталость, предлагает сыграть. Достаёт из ящика стола доску, сдувает с неё пыль и мелкий канцелярский сор. Морщится от головной боли, но старается, чтобы я не заметил. Забавная.

Ставит доску передо мной, с довольной полу-улыбкой усаживается на диван. Она теперь так быстро устаёт, болезнь совсем не оставляет ей сил… Ничего, придёт в себя. По-другому и быть не может.

Аккуратно придвигаю столик с шахматами поближе к дивану. Лишь бы ей было удобнее. Быстро расставляем фигуры на доске, и это – то единственное, на что хватает моей сосредоточенности. Дальше я переставляю пешки, ладьи чисто автоматически.

Попросту наблюдаю за ней. Как покусывает губы, размышляя, как смешно морщится, как откидывает с лица мешающие пряди волос. Все эти привычки знакомы, и видел я это сотни раз, но всё время замечал что-то новое. То, что продолжало медленно сводить с ума.

Рассеяно смотрю на доску и понимаю, что, сам того не желая, загнал её короля в угол. Ловлю полный досады и чуть обиженный взгляд.

– Почему ты почти всегда выигрываешь?

– Ну, я же восхитителен!

– Ты? Да ты невыносим! – со смехом отвечает она, а мне почему-то становится так тепло и уютно. Неважно, кто выиграл, в кто нет. Я с ней, а она со мной. И это главное.