Это место - не просто большая столица крупнейшего государства. Это маленькая вселенная со своими законами, со своими недостатками. Здесь нельзя выжить, не зная местных нравов и правил, и даже прожив тут немало лет, ты можешь остаться чужим. Люди этого места не похожи ни на кого более в целом мире, они уникальны в своей несовершенности, они вынужденны проявлять чудеса смекалки и изощрённости, чтобы выжить.

Москва. Город, где утверждение о том, что толпа - автономно живущее существо доказывается ежедневно, ежечасно. Ежесекундно. Толпа сама устанавливает настроение и ритм жизни находящихся в ней людей. Сложно найти человека, передвигающегося по улице спокойным шагом, почти невозможно увидеть улыбку, искреннюю и тёплую, в общественном транспорте. Люди угрюмы, молчаливы, замкнуты в себе и вечно чем-то недовольны.

"Москвичей испортил квартирный вопрос"*. И не только он. За своей спешкой они не успевают жить, завидуя, они ненавидят тех, кто лучше, но не пытаются добиться чего-либо сами. Жизнь москвичей - алгоритм, в котором специально выделено время для зависти, сплетен, предательства ближнего своего ради мимолётной выгоды. Всегда найдутся минуты и часы, чтобы поругать правительство, которое ничего не делает, лишь только ворует деньги у народа. Это - ритуал, святое.

В Москве всегда есть толпа. Она сама - Москва. Люди в метро, в пробках, на работах. Толпы, подозрительно похожие на стада. Стада горожан, зарабатывающих ровно столько, денег, чтобы их хватало на жизнь и продолжение рабочей деятельности. Масса. Безликая и унылая, безвольная.

Это - Москва.