Абсолютная, бесконечная. Тихая и всепоглощающая. Пустота. Она началась с малого. С лёгкой растерянности, замешательства. После пришла непонятная тревога, а ещё позже – творческий кризис. Долгий, тяжёлый, выматывающий. Выросший в неё. В полнейшую пустоту.

В твоей голове ни мысли, ни идеи, ни даже ощущения. Они и не придут туда больше. Осталась лишь она. И ты не в состоянии больше ничего придумать, ничего создать. Не можешь ни жить, ни творить, ни даже любить. Только существовать. Пустота сожрала всё и осталась одна в твоём сознании.

Ты пытаешься думать и придумывать. Сопротивляться. Но она легко останавливает тебя, отдаляя от цели, отупляя и усыпляя. Вновь впадаешь в непонятную дрёму. Она тягучая, липкая... сладкая. И такая соблазнительная. Понемногу, будто бы неуверенно, ты поддаёшься, отказываешься от своих целей. Растворяешься в пустоте.