«А знаешь, мы ведь похожи. В нас есть грусть и недоверие к миру, которые я прячу, а ты не считаешь нужным этого делать. Действительно, зачем? Мы желаем лучшего мира друг для друга, хоть сами и не верим в само его существование. Как так? Почему? Я не знаю. Однако ты никогда не узнаешь, что творится на душе у человека, который всегда старается быть рядом. Потому что мы оба не хотим этого».

Скомкать лист бумаги, отбросить в сторону. Вновь взять в руки, аккуратно развернуть, перечитать написанное. Тихо скрипнуть спичкой и смотреть, как слова и чувства исчезают, превращаясь в пепел. Как жаль.
