РЕКЛАМА
Не видя ничего, ты чувствуешь, как тебя бросают на землю. Сверху на тебя сыпется песок. Неужели решили похоронить заживо? Кричишь, рвёшься, но верёвки на дают двигаться.

Ты весь уже засыпан грязью. Дышать тяжело, кричать невозможно. В рот забилась земля. И тут ты почувствовал движение. Лёгкое, едва уловимое. Но реальное.

Кто-то ползёт по твоему телу. По лицу, конечностям, туловищу. Укус. Ещё один. И ещё. Жгучей болью по всему организму. Муравьи.

Кислота стремительно проникает в твою плоть и кровь. Начинает растворять тебя. Пытаешься кричать, а насекомые заползают тебе в рот. Копошатся. Жалят.

Глаза слезятся. Закрываешь их, чтобы хоть как-то защитить. Не помогает. Ничто уже не поможет. Жидкость в твоём теле закипает. Бурлит.

Ты плавишься. Растворяешься. И становишься пищей для роя. Для муравейника.