Прим. автора: Заявка: Слушая большую странную рыбу, можно представить себе...

Можно представить себе, что ты маленький ребёнок, верящий во всё, что видишь и слышишь. Поверить, что ты находишься в доброй сказке, в которой большая странная рыба – твой главный друг и союзник, а сам ты – малыш, неведомым образом попавший в мир, не подчиняющийся привычным законам. Всё в этом мире можно решить, проявив смекалку и доблесть, там множество уютных уголков и лучшие друзья.

Ты попадаешь в реальность резко, словно на тебя вылили ведро ледяной воды. Большая странная рыба прямо перед тобой, и она рассказывает о твоей жизни. О череде неудач, начинающейся с самого детства. О надоевших людях, что окружают тебя постоянно. О собственной ничтожности.

Ты думаешь и хочешь верить. В большую странную рыбу. В сказку…
