РЕКЛАМА
Прим. автора: Однострочники не связаны между собой по смыслу~

Солнце освещало деревья лесного массива, листья которых только-только подёргивались желтизной, лишь готовились облачиться в шикарные осенние одеяния. Тёплый день (один из последних подобных), словно бы побуждал обратить внимание на красоты природы, запечатлеть их в памяти.

Вот, целое облако берёзовых чешуек-семян было сорвано ласковым тёплым ветерком. Они переливались и сверкали в лучах солнца, словно малейшие кусочки золота или янтаря, и опускались на землю, степенно и грустно занимая своё место.

***

Опавшие листья покрывали землю пёстрым, мягким ковром, сопровождая каждый шаг шорохом. В лесу сильно пахло грибами и сыростью; царило возбуждение - маленькие и крупные звери готовились к долгому ежегодному испытанию.

***

Тучи появились неожиданно. Заволокли небо, погружая уютную деревеньку во мрак. Затишье продлилось недолго - буря словно спешила разразиться, выместить на крошечном поселении накопившуюся энергию.

В сером полумраке лишь опавшие листья, гонимые ветром, вспыхивали золотистыми пятнами, приковывая взгляд к себе.