РЕКЛАМА
«В последнее время люди часто задумываются об отсутствии магазина друзей. Места, где можно было бы приобрести верного, настоящего товарища.

Вы сталкивались с подобной проблемой? Отныне можете не волноваться! Сеть магазинов «Настоящая дружба» открывает свои двери для Вас! Именно у нас можно найти искренних, понимающих, самых лучших друзей!

Обращайтесь!».

Небольшой магазин на окраине города, неприметное здание. Над входом чуть выцветшая вывеска. «Настоящие друзья». Вокруг ни души, только едва слышен шум проносящихся там, на шоссе, машин.

Вдруг дверь магазинчика тихонько приоткрывается, и оттуда, звонко смеясь, выбегает растрёпанный мальчуган. Счастливый, восторженный. В руках у него небольшая клетка, а в ней забавная серая крыска. Следом из магазина выпорхнула его сестра, ведя за собой бодро подпрыгивающего щенка.

Дети поворачиваются к сопровождающей их маме, смотрят на неё сияющими воодушевлением и радостью глазами. Её ответный взгляд полон нежности, любви и чего-то ещё, неуловимо-томительного.

– Вот они, ваши настоящие друзья…