РЕКЛАМА
В пустоту..

Знаешь, я не буду сейчас задавать сотни вопросов. Глупых и ненужных. Спрошу лишь одно, но прежде, прошу, позволь мне кое-что сказать.

У тебя есть люди, готовые на многое, если не на всё, лишь бы твоя жизнь стала чуть лучше. Ты же не считаешь нужным к ним прислушиваться. Продолжаешь отступать перед возможным и достижимым. Из страха. Неуверенности. Лени.

Ты говоришь, что жизнь пуста, если её смысл - помогать другим. Стать хоть чуточку лучше, добиться хоть чего-то, сделать первый шаг к своей мечте. Почему? Я сама упрямо тянусь к своей мечте. Через все крики и протесты. И после этого ты говоришь о пустоте?

Допустим, пусть так. Но чем же ты лучше? Разве твоя жизнь не пуста? В моей есть хоть какой-то смысл, пусть и глупый, наивный, но смысл. А ещё у меня есть цели и мечта. Какие-то надежды, мысли, заставляющие улыбнуться. А ты не живёшь. Существуешь. Сознаёшь это и продолжаешь так жить.

Так ответь мне теперь, пожалуйста, на вопрос. Как ты можешь спать по ночам? Неужели удаётся спокойно уснуть? Ответь...