Бывает… в жизни может случиться практически всё, что угодно. Бывает так, что родители вкладывают в детей всю душу и всю свою любовь, тратят на них всё свободное и занятое время. Потом эти же дети уходят, забрав с собой все деньги и не сказав ни слова. Ни благодарности, ни понимания, ни любви. Ничего. А иногда наоборот, люди считают, что дети должны тем, кто их вырастил, и тогда отношения в семье строятся не на любви, а на материальных долгах, и ребёнок вряд ли когда-нибудь узнает тепло родительской ласки.

Бывает так, что ты раздавлен горем. Тебе не хочется ни есть, ни пить, ни даже дышать. И умереть, и то не хочется. Находясь в вязком тумане отчаяния, пытаешься осознать происходящее. Ничего не получается. Кажется, что счастья не существует.

Бывает так, что на войне люди молятся. Возносят молитвы своим мечтам, принципам, гордости… но чаще всего, богу. Просят, чтобы им оставили жизнь, позволили вернуться домой к семьям, к привычной работе и спокойной жизни. А после погибают.

Бывает всё. И это – жизнь.
