Прим. автора: Заявка: "- Можешь просить всё, что угодно. Цену ты знаешь, - сказал дьявол и криво усмехнулся"

- Ты можешь просить всё что угодно, цена одна. И ты её прекрасно знаешь. - Чуть нараспев произнёс дьявол, криво усмехнувшись.

Юноша удивлённо смотрел на стоящего перед ним, поражённый самой его внешностью, даже не задумываясь о словах, которые он произнёс. Это был облик ангела, прекрасного невинного существа - большие голубые глаза, растрёпанные волосы цвета соломы, мягкие черты лица. Лишь спустя мгновения, показавшиеся вечностью, смысл страшного предложения начал доходить до молодого графа. Он смог рассмотреть отвратительную сущность дьявола, но не мог противиться.

- Быть может, богатство? Власть? Постоянное окружение прекрасных дев? - Чистый, почти мальчишеский голос, начинал напоминать шипение мудрой, неторопливой змеи. - Ты не можешь отказать мне.

Юноша всё не мог вымолвить и слова, увлечённый тайной внешности дьявола. Почему же он так прекрасен, невинен, чуть ли не добр? Где рога, зазубренный на конце хвост, адское пламя в глазах? "А разве ты не знал, что дьявол - падший ангел?"

- Я хочу... - Слова сами начали срываться с языка испуганного графа, он понимал, что сам не знает своих желаний. Надо бы потребовать времени, обдумать все варианты, выбрать наиболее подходящий, тот, который стоит продажи души. Но нет. - ... вечной жизни!

- Да будет так, - с затаённым торжеством прошипел дьявол.

***

Прошли столетия, граф состарился, превратился в иссохшего, жалкого старика, потерял всех родных и друзей, но продолжал жить. Несчастный, лишённый души и смысла жизни, он бродил по тёмным и пустынным коридорам своего огромного замка, изредка постанывая, подобный приведению из старых рассказов. Поднявшись на верх башни, бессмертный поднял бледные трясущиеся руки к небу, заплакал.

- Я хочу лишь одного! Слышишь!? Лишь умереть!