РЕКЛАМА
Прим. автора: Можно рассматривать как небольшой сиквел к "Серому миру". http://ficbook.net/readfic/248142

Совесть не даёт покоя, словно бы колотя молотом по черепной коробке изнутри. Только ли совесть? Тоска. Отчаяние. Боль.

Я ушла, оставила его, не смотря на то, что понимала, какая серость его окружала. И окружает. Он видит лишь безразличие и эгоизм людей, старается привыкнуть к этому миру. К осознанию собственной ничтожности.

А я ушла, считая, что так будет лучше. Ему проще без моей надоедающей опеки, а мне без регулярных споров. Стало ли лучше? Только больнее. Тяжело жить без человека, к которому привыкла, который, кажется, был всегда. Его насмешки, поддержка, которой не ожидаешь.

Позже придёт понимание. Ему всё равно, он прекрасно проживёт без меня. К сожалению, мысль не приносит успокоения, становится лишь хуже. Я так привыкла…
