Эй, ты слышишь меня? Да? Уже хорошо.

Чувствуешь мягкое тепло, разливающееся где-то там, где должна быть душа? Прекрасно. И тоски уже не осталось. Достаточно коснуться чуть прохладной обложки блокнота, открыть его, провести кончиками пальцев по ещё чистым листам. Повертеть ручку и заняться таким привычным и родным делом.

Кто я? Твой внутренний голос. Тот, что сейчас просит лишь об одном. Работай. Пока есть время и силы, пока ты в состоянии держать бумагу в руках.

Создавай миры, рассказывай те истории, что томятся в твоём сознании. Вперёд, только вперёд. Ни шагу назад.