Иногда мне кажется, что я никогда не забуду это ощущение. Ощущение, что испытываешь лишь во сне. Когда отталкиваешься от края обрыва, ветер бьёт в лицо, а за спиной появляются тёмные крылья.

Поднимаешься выше, и весь мир открывается тебе. Огромный, необъятный. Родной и в то же время столь неизведанный. Хочется сорваться с места, окунуться в атмосферу этой вселенной, понять жителей. Хочется броситься вперёд, наперегонки с ветром.

Дыхание перехватывает, на мгновение перед глазами всё темнеет. Так хочется кричать от восторга, от невероятного чувства свободы. Эйфория. Хочется летать.

И тут какая-то частичка сознания напоминает, что это лишь сон. Плачешь от досады, не успев даже проснуться… а ветер ласково трепет волосы.