Твои крылья трепещут от счастья...

Да, серьёзно. Хоть сейчас сорвись и лети отсюда вдаль. Лови непокорный ветер, чувствуй, как он готов унести прочь, помни, что должна остаться здесь. Живи и наслаждайся, люби и будь любима.Я рядом, с тобой. Всю твою жизнь. Я знаю, как это нужно.

Твои крылья сгорают от боли...

Слишком быстро: из пламени - в холод. Крылья рвутся, трещат безнадёжно. Как бумага, хотя, по сути, так и есть. Тут бумага, чернила, записки, рассказы и письма. И ты чувствуешь, как это рвут, жгут перья-страницы, кости хрупкие ломают... и клянёшь беспощадность судьбы. Забрала твою жизнь, твоё счастье.

Твои крылья чуть-чуть оживают...

Жизнь наладилась... самую малость. Сердце бьётся отчаянно, больно. Вспоминая - желаешь не помнить. Но ведь ты не одна, я всё рядом. И вон люди, их двое, не мало. Пишут что-то и чинят те крылья. Те самые, чёрные крылья. Вдруг ты сможешь летать когда-то?

Твои крылья, похоже, пропали...

Снова боль. Интервал - девять десятков дней. Вновь кинжал, меж лопаток, пониже плечей. Но теперь не судьба, человек. Тот, из двух, оказался совсем нам не друг. Вшивый оборотень в рыжем меху, змея на твоей груди. Ты забыла о многом: как дышать и как верить людям. Я всё рядом, и тот - он последний. Ну, а перья да кости, похоже, сгорели. Твоей веры предательство хуже адских костров. Ты прости, я не спас, не заметил... И не улыбайся так, небом кляну...

Твои крылья, поверь мне, воскресли!

Терпеливо он клеил бумагу. Ты писала чуть слышно стихи. Открывал твоё сердце он миру. Ты учись, открывайся, дыши. Рисовала ты сотнями крылья: всё до косточки и до пера. Тосковала, а раны тускнели. Крылья начали снова расти. И сейчас я смотрю и не верю. Ты сильнее ведь стала теперь. Зелень лета вернула всю душу, что украли коварство и смерть.

Будто феникс, ты снова летаешь, тот, что клеил все перья - с тобой. Ну а я... за тобой поспеваю, подгоняемый старушкой судьбой.