Она когда-то говорила, что у каждого человека внутри есть его собственная вселенная. Что ж, пожалуй, вот он, мой мир. Бесконечная лента дороги, похожая на странный сгусток серой пыли, свинцовое небо над головой… и стены по бокам, высокие, непреодолимые, всё того же цвета, напоминающего о безысходности. Сплошное однообразие и сил уже нет.

Опускаюсь на колени, безразлично поднимаю горсть раздражающих хлопьев и смотрю, как он медленно падает обратно, скользя сквозь пальцы. Как вода… Боги, и о чём я только думаю? К чёрту всё. Попросту останусь тут. Я слишком устал, чтобы идти дальше, пытаясь что-то сделать. Я слишком несчастен, и чувство такое, будто покинут всеми… Какой в этом смысл? Можно замереть, затеряться в этой серой пыли. Никто ведь и не вспомнит.

Тут понимаю, что кто-то присел рядом, и тихий, спокойный голос прозвучал почти над самым моим ухом:

– Ну и долго тебя ждать? Вставай уже!..
