Прим. автора: Посвящается человеку, который всё равно это не прочитает. Досадно.

Бывают такие дни, когда небо отражает настроение человека. Оно может быть безоблачным, переливающимся лазурью, дарующим солнечное тепло, и человек находит в бескрайних просторах отголосок собственного счастья и хорошего настроения.

Иногда, отражая злость человека, оно обрушивает вниз прямые струи ледяной воды, пестрит молниями, не может успокоиться. Гроза проходит быстро, как и человеческая ярость, на смену же ей приходит мрачное, облачное недовольство, раздражение, обида.

При любом состоянии неба всегда найдётся человек, чьё настроение так или иначе похоже на происходящее наверху. Всегда. Сейчас.

Серые облака. Словно бы безразличные, пустые. Однако на самом деле... Отчаяние. Холодное, оно подобно резким порывам ветра, то затихающим, то внезапно нападающим вновь. Держу его в себе, стараюсь справиться. Не могу сдаться, позволить тоске захлестнуть с головой, оставить без надежды, без веры в то, что всё будет хорошо.

Поднимаю глаза на небо. Понимание ломает последнюю стену воли, открывая путь приближающимся рыданиям, давая боли наброситься, разрывая остатки самообладания и спокойствия, терзая душу. Дальше не будет ничего. Всё кончено.

Первые капли упали на землю.