Боль, боль, боль. Бессердечная, она сжигает изнутри. Выхода нет. Ненужная, доверчивая, слепо верящая. Верящая людям, что называют себя родными и близкими.

Не устраиваю… никого не устраиваю. Слишком заботливая, слишком наивная, слишком рассеянная. Слишком. Надо убрать. Искоренить. Вырезать. Остаётся лишь открывать рот в беззвучном крике и делать вид, будто пою. Чтобы не заметила. Это исправить, от этого избавиться. А ещё это, это и, пожалуй, вот это! Посмотрим…

Так посмотрите. Ужаснитесь. Того человека больше нет, он мёртв. Сломался, не выдержал… вы вырезали всё живое. Наигрались?