Разумеется, реже всех встречаются люди Молнии. Говаривают даже, что они появляются лишь с началом гроз и бурь. И однажды, во время одного жуткого шторма, мне довелось увидеть их. Они скрытны, почти незаметны. Однако если вы их встретите, сразу узнаете – по резким движениям и словам.

Запомните, если во время ливня, среди ударов грома вы увидите человека, не спешащего скрыться в здании – он из народа Молнии. Они могут вечно наблюдать проявление своей стихии, будто заряжаясь и сливаясь с ней.

Я согласен с предположением, будто бы у этих людей не кровь, а энергия внутри. По их жилам бежит электричество, и, только притронься – ощутишь удар тока.