Прим. Автора: У меня попросили развитие темы родины. Я не смогла отказать..

Дом у каждого разный, у каждого он свой. И я сейчас говорю не о самом здании, не о количество комнат, не о мебели. Хотя для кого-то дом – именно строение, место. Привычные ступеньки на крыльце, чуть поскрипывающие от человеческого веса, до боли знакомый узор обоев. Уютная кровать, удобное кресло…

Некоторые люди готовы жить там, где находятся дорогие им создания. Друзья, родственники. Именно с ними создаётся тёплая, уютная, почти волшебная атмосфера. Так они готовы провести всю свою жизнь, не обращая внимания ни на какие обстоятельства.

Для меня дом – мой собственный мир. Мир, в котором каждому найдётся место. Мир, что находится глубоко в моей душе. Мир, который всегда со мной.