Машину потряхивает на выбоинах дороги, капли выбивают успокаивающую дробь. Девушка, сидящая на переднем сидении, рядом со своим отцом, находилась в полубессознательном состоянии, меланхолично наблюдая проносящиеся мимо огни. Разум отказывался работать полноценно, освещая лишь часть имеющейся информации: её увезли из дома. И сейчас везут в "гости", к новой жене папочки. Пленница ситуации уже начала погружается в спасительную пучину сна, когда впереди вспыхнул ослепительный свет. Мужчина, сидящий за рулём, резко повёрнул руль, почувствовался толчок, и всё исчезло.

***

Девушка открыла глаза, ощущая, как дождевая вода заливается за ворот толстовки. Огляделась, понимая, что машину перевернуло, и то, что она сейчас жива - поистине чудо. Однако не это главное. Девушка заметила своего отца, которому не так повезло. Глаза были распахнуты, с безжизненным упрёком смотря сквозь дочь.

Буря эмоций охватила сознание выжившей. Эмоции, своей неожиданностью заставившие вздрогнуть. Радость, торжество. Не смотря на то, что погиб её отец, человек, которого должна любить. Впрочем, кому должна? Сейчас она была счастлива, по-настоящему счастлива. Ведь она ненавидела его.