Первая ассоциация, первая мысль. Первое ощущение. Тепло. Стоит лишь оказаться рядом, и не остаётся больше ничего. Можно даже не прикасаться, оно всё равно чувствуется.

С тобой уютно. Безопасно и спокойно. Пожалуй, только с тобой я могу расслабиться по-настоящему, до конца. Быть самой собой. Снять маску и откинуть её в сторону.

Ты всегда рядом. Может, и не физически, но эмоционально уж точно. Прикоснуться можно не всегда, чувствовать почти постоянно. Твоё тепло, заботу.

Я без тебя сорвусь, исчезну. Замёрзну.