Жизнь – борьба. Со всем вокруг и, прежде всего, с самой жизнью. Сражайся за свои идеи. За мечту. Свободу. Не сдавайся. Живи.

Жизнь – битва. С самим собой, с собственной слабостью. Когда так хочется смириться и упасть, наступи на горло желанию пожалеть себя. Сражайся.

Жизнь – игра. Не бойся. Пробуй. Быть может, победишь. И первое место – твоя мечта. Её исполнение. Стремись. Играй.

Иди. Иди вперёд, не позволяя себе останавливаться. Ни шагу назад. Ни мысли о бегстве. Двигайся дальше, не думая о других. Они чаще всего помеха. И каждый раз, когда хочешь сдаться, помни. Жизнь – борьба.