Волнение захлестывает, накрывает с головой. Не позволяя сосредоточиться, не давая думать, мешая двигаться. Нужно выдохнуть. Прекратить паниковать, собраться с мыслями.

Каждое движение, и что-то замирает внутри. Сердце, наверное. Руки дрожат, с каждой секундой я всё больше боюсь уронить телефон. В голове сплошной клубок мыслей, каша из эмоций. Откуда-то берутся слова, так точно описывающие моё состояние.

Мне бы сейчас только успеть. До того, как меня вызовут, до того, как внутри всё сначала вспыхнет, а потом покроется толстой коркой льда. Писать, пока есть мысль и идея. Пока есть время.

Моё имя. Моя фамилия. Уже привычный испанский акцент. Экзамен продолжается.