Человек попал в Ад. Да, именно так, коротко и незамысловато. Средневековые орудия пыток, крики мучеников, лужи крови. Человек ждал этого, находясь при смерти, дрожал от страха, боялся физической боли. Однако... прогадал.

Ад - не то место, где тело режут, пилят, кромсают. Ад - это место, где человеческую душу выворачивают наизнанку, перекраивают, создавая что-то новое, отвратительное, так не похожее на исходный вариант. Надежды человека превращают в пыль, потом восстанавливают, и снова преображают в ничто, до бесконечности; его мысли пропускают через кривую линзу, переиначивают, подвергают насмешкам. Человек мучается, рыдает, считая, что это - ужаснейшее, что было в его жизни. Он не знает, что ждёт его дальше.

Тишина. Неподвижность. Серость. Человек ничего не слышит, ничего не видит, не может пошевелиться. Одиночество. Страх. Боль. Он совсем один, в ожидании чего-то кошмарного, чего-то, что принесёт боль тысячи страданий. Голова раскалывается, мозг отчаянно цепляется за реальность, пытаясь что-либо расслышать, разглядеть. Пытается кричать, но не может - посреди горла встал комок, созданный из ужаса и отчаяния, комок, не причиняющий неудобств, но заставляющий сжаться от отвращения. А тишина всё так же давит на барабанные перепонки, которые грозят лопнуть от напряжения, глаза слезятся от усталости. Остаётся лишь одно.

Поверить. Если есть Ад, то должен быть и Рай. Значит, Бог существует, он наблюдает за всеми живущими на земле, и, быть может, если сейчас воззвать к нему, он поможет, защитит, спасёт. Человек делает то, чего не делал никогда в своей жизни - молится. Он раскаивается; надежда рождается где-то в его груди, там, где раньше была душа. Человек ждёт. Удара грома, вспышки света, которые разорвут окружающую пустоту, прекратят мучение. Однако ничего не происходит. Тишина. Неподвижность. Серость. Понимание. Слишком поздно верить в Бога, когда ты уже в Аду, слишком подло вспоминать о Боге, только когда тебе нужна помощь.