Она здесь. Гул в ушах и резко поднявшаяся температура сообщают о её приходе. Глаза сами закрываются, организм ищет спасения во сне.

Ты отползаешь к стене, подольше от входа. Холодно. Всё тело сотрясает крупная дрожь. Хочешь приподняться, но с хриплым вздохом падаешь обратно. Слышишь её дыхание.

Ей нравится эта игра. Нравишься ты. Твои попытки выжить так забавны, так отчаянны. Хочешь пойти за ней, прекратить всё разом. Не можешь подняться на ноги.

Она уходит. Оставляет тебя на десять лет. Тише, тише. Подумай. Десятилетие мучений среди криков остальных. Среди безумных. Ты правда хочешь жить?
