Святки. Крещение. Гадания…

Сейчас, когда на дворе, как говорится, двадцать первый век, людей, верящих в потусторонние силы немного. Не показушно шарахающихся от придуманного приведения с криками притворного ужаса, а чувствующих эту силу, саму её сущность. Напрасно. Не стоит забывать о том, что таинственная энергия повсюду, она пронизывает воздух, которым мы дышим, бежит вместе с кровью по нашим венам.

Люди, понимающие и замечающие это, вынуждены молчать. Современное общество сочтёт их странными, если не сумасшедшими, объявит изгоями. Однако на самом деле они лишь видят мир по-другому, ничего более.

Просторную комнату с длинным столом в центре освещали лишь колыхающиеся огоньки свечей. Ни единого дуновения ветерка, холодно и без того. Крещенские морозы – самые суровые. Кажется, будто дыхание замерзает прямо в лёгких, сложно пошевелиться… а потом немного привыкаешь.

Девушка осторожно, почти что трепетно, положила на стол толстую тяжёлую книгу в потрёпанном чёрном переплёте. Неловко – занемевшие от холода пальцы практически отказывались работать – открыла её на первой странице, проглядела строчки предупреждения. Уже в сотый раз.

«Пара слов может повлиять на полёт бабочки. И на судьбу всего мира. Открой глаза, и мироздание откроется перед тобой».

Чуть прищуренный взгляд светло-голубых, почти прозрачных глаз. Она видит. Не всё, но достаточно. Она знает. Не всё, но многое. Самое главное – не слова, а смысл, понимание. Едва слышный шёпот разрушил тишину, пламя свечей взметнулось вверх…
