Люди столь редко смотрят на небо. Возможно, в чём-то они правы, ведь всё, что там можно увидеть - синь, разлитая ровным слоем, может, летящий самолёт. Красотой небес всегда считались рассвет и закат, но, пожалуй, не стоит забывать и про облака.

Облака... Они несутся по небу, гонимые ветром. Такие одинаковые по составу, но такие разные на самом деле. Какое-то облако едва заметно, оно легко, и ветер несёт его куда как быстрее, а какое-то - тяжёлое, грузное, движется медленно и степенно, чаще всего принося бури и дожди.

Посмотрев на небо, человек часто ищет среди облаков знакомые фигуры: змею ли, лошадь или же сердце, это не имеет значения. На самом деле, важна не форма, а содержание - лёгкость облака, его структура.

Так же и люди. Судьба движет нами в независимости от нашего желания, вот только кто-то расслаблен и плывёт по течению, получая от этого удовольствие, а кто-то сопротивляется, цепляясь за камни прошлого. Как облака созданы из воды, так и люди состоят из крови и плоти. Внешне они в целом одинаковы, однако же, внутри они, как облака. Кто-то лёгок и воздушен, кто-то грузен, кто-то неуклюж и забавен.

Тем не менее, никогда нельзя судить о чём-либо, смотря лишь на внешность. Некоторые люди говорят, что все облака одинаковы. Что же, в таком случае, все люди так же одинаковы, они - роботы, бездушные существа, действующие по одной схеме, несущиеся в потоке жизни. Но это не так. Люди, как и облака, индивидуальны...