Зима – то время года, когда чудеса становятся чуть ближе. Именно на зимнем небе звёзды светятся ярче, указывая путь к мечте. Но в эту пору и пройти придётся через большее.

***

Запутавшись в полах собственного плаща, маленькое существо повалилось в сугроб. Судорожно барахтаясь и тихо пища, оно всеми силами старалось выбраться. Снег, засыпаясь под одежду, пытался погрести путника под своей тяжестью, обжигая тысячами ледяных искр. В сознании загнанной птицей билось одно лишь желание жить.

Наконец создание с трудом выбралось на тонкую корочку наста и, лёжа на ней, пыталось отдышаться. Теперь его можно было рассмотреть. Сразу же стало понятно, что это не человек и даже не карлик. Рост существа был менее полуметра, однако это не лишало его изящества и определённой грации. Из-под наполовину слетевшего капюшона торчали длинные заострённые глазки. Небольшие чёрные глазки бегали из стороны в сторону, стремясь найти выход.

Наконец, немного придя в себя, чудом выживший смог осмысленно осмотреться. Кругом были лишь заснеженные холмы. Всюду, куда ни взгляни, была лишь монотонная синева зимней ночи. Над головой сверкали звёзды, вселяя уверенность, напоминая о цели. Вот только небо на востоке понемногу начинало светлей. Нашему герою нужно поторопиться.

Он – Путник. Тот, кого небесные огни приведут к чуду, к исполнению самого сокровенного желания. На путешествие к волшебству давалась лишь одна ночь, один раз в жизни. Светало.

Заставив себя подняться на ноги, странник отправился дальше. Ведомый звёздами, он то и дело спотыкался, поскальзывался, но невероятным каким-то усилием заставлял себя идти. Оставалось совсем чуть-чуть.

Подняв глаза вверх, странник увидел, что небесные огоньки начинают гаснуть. Мерцая, они словно бы насмехались над одиноким созданием, казавшимся ничтожным среди этой ледяной пустыни.

Он брёл вперёд, пока солнце не озарило всё вокруг. Лишь тогда Путник позволил себе упасть, признавая своё поражение. Ему не удалось.

В забытьи, создание вдруг услышало шёпот, переходящий в радостный визг. Навострив уши, он пытался понять, кажется ли ему это… Тут чьи-то крохотные лапки-руки потянули его на себя. Приподняв голову, странник замер, не способный выговорить ни слова. Не смеющий поверить в своё счастье.

В свете зимнего утра, среди чуть тёплых солнечных лучей он видел свою семью. Рядом – едва различимый – проход в снежные туннели, вырытые его народом. С трудом поднявшись, Путник неуверенно коснулся руки матери, словно стремясь проверить, не мираж ли она. Всё было реально.

Снег вокруг сверкал, подобно звёздам, упавшим на землю. Тем утром исполнилась мечта одного маленького охотника за волшебством.