РЕКЛАМА
Такое чувство, будто замираю, нелепо взмахивая руками. Мы с тобой на самой грани, можем сберечь всё, что имеем, а можем во второй раз попробовать всё разрушить. Уничтожить отношения, прекратить общение. Словно балансируем не на канате даже, на тонкой нити, каким-то чудом не желающей рваться. Вокруг лишь тьма, и бежать нам некуда.

Стараюсь поймать тебя за руку, чтобы хоть как-то удержать равновесие, но ты отталкиваешь. Возможно, что неосознанно, сам того не замечая, или просто из упрямства. Только пожалуйста, прошу тебя, не говори, что специально. Вновь чуть не падаю, когда ты резко говоришь что-то мне в лицо.

Что не так, в чём дело, если ещё пару месяцев назад мы были счастливы? Где ошиблись, когда сказали что-то не то? Да и имеет ли это значение? Не знаю, можно ли ещё спасти нас. Кажется, что тебе всё равно, как и тогда, давно. Теряю равновесие, оступаюсь, и…
