Прим. автора: Заявка: Вы двойной агент/агент под прикрытием и под вас копает человек, которого вы любите...

Судорожно искать выход из сложившейся ситуации – единственное, что мне остаётся. Она даже не знает, как близко подобралась ко мне, не знает, что достаточно протянуть руку и коснуться агента, которого так усердно ищет.

Смотрю в её глаза. Нежность, забота. Просто не знает, и от этого ещё больнее. Почему именно она должна была заняться этим делом, выйти на мой след, загнать в угол!? Слышу на задворках сознания тихий шёпот:

– Убей её. И все проблемы решатся, и ты снова в безопасности.

Сжимаю руки в кулаки, смотрю на неё. Такая хрупкая и беззащитная, а на охоте совсем другая. Ни капли сострадания к врагу. Однако я так не могу…

***

Прогремел выстрел, я падаю, корчась от невыносимой боли. Она медленно подходит, держа пушку наготове, ожидая подвоха, но я всё равно не могу причинить ей вреда. Ударом ноги переворачивает меня на спину, смотрит в лицо. О, эта гамма эмоций. Торжество, сменяющееся болью, непониманием, отчаянием. Чувствую, как сознание покидает меня, и последнее, что вижу – вопрос в её глазах, читаемый сквозь слёзы. «Почему ты не сказал»?
