Изменения. Переосмысление. Взросление.


Весь наш мир разделён на две части ровной гладью холодного стекла. Мы сами отлили это стекло, разделившее нас, отлили его из обид, ревности и уязвлённого самолюбия.

Ты давно уже пришёл в себя, очнулся. И сейчас, склонив голову на бок, с искренним удивлением смотришь на меня. Безумную, неправильную. Странную. Боишься меня, да?.. Конечно боишься. Люди всегда боятся неизвестности. А ты не смеешь даже предположить, что я сделаю дальше. Уверен, что способна на всё...

Ошибаешься. Например, я не могу сделать реальным твой самый главный страх. Не могу убить тебя, не могу сделать больно. И дело даже не в этом проклятом стекле. Должно быть это потому, что во мне нет столько обиды и безумия. Веришь? Чудесно. На самом деле... я никогда не говорила этого вслух, и вряд ли скажу когда-нибудь... Но я просто слишком сильно люблю тебя, чтобы причинить вред.

Однако это не мешает сходить мне с ума. Биться, ломать вещи, и тихо скулить от того ужаса, что лезет мне в голову. А ты стоишь за этим ненавистным стеклом, хочешь и не знаешь, как помочь...