Сегодня среда. Завтра будет четверг. Хотя, быть может, и нет. Мне уже попросту всё равно. Человек, запутавшийся во времени, потерявшийся в пространстве. Хоть четверг, хоть понедельник. Всё равно.

Каждый день похож на предыдущий - вот оно, моё проклятие. Пожалуй, никто и ничто не сможет разнообразить эту череду безликих дней. Замкнутый круг. Один, ещё один. Ровные, одинаковые, как кольца деревьев. Вот только лес прекрасен, а я ничтожен.

Кто-то мечтает о такой жизни, наивно считая её идеальной, называя утопией. Они многого не знают. О разложении в подобной среде. О серости, наполняющей весь мир, стирающей очертания предметов. Люди, растения, предметы - всё лишь тусклая безликая масса.

Глупые люди уверены, что сегодня среда, а завтра будет четверг.