– Простите, но что Вы делаете!?

– Ах, извините за беспокойство. Вынуждена Вас огорчить…

– Моя девушка! Мари… Куда Вы её везёте!? Отпустите её!

– Вынуждена Вас огорчить – Ваша невеста превратилась в сорняк.

– Что? Что за бред!? Какой ещё, чёрт побери, сорняк!?

– Сорняк, сорная трава. Бесполезнейшее растение в огороде жизни. Оно не несёт в себе никакого смысла, оно пустое. Серое. Неопределённое. После сорняки начинают разрушать культурные растения. Капля за каплей они забирают их жизненные силы, делают их такими же бессмысленными. И серость распространяется. Огород гибнет.

– К чему Вы всё это говорите!? Отпустите мою девушку! Вы не имеете права!

– Мистер, скажите мне, что люди делают с сорняками?

– Они… их… Да какая вообще разница!?

– Верно, мистер. Вырывают с корнем. … Уничтожить.