Оставалось совсем чуть-чуть. Писатель, измученный, растрёпанный, с глазами покрасневшими, слезящимися. Одержимый лишь одной идеей, надеждой, верящий, что остался лишь один шаг. Откинувшись на спинку кресла, творец боролся с закрывающимися, опускающимися веками, с внезапно подобравшимся сном. И всё же дрёма победила…

Писатель оказался в чертоге, поражающем обилием нераздражающей роскоши. Серебряно-малахитовые стены, высокие стрельчатые окна, занавешенные лёгкими шелками. Подойдя к ним, можно увидеть снаружи призрачные, плавно несущиеся мимо облака. Было светло и тихо – каждый шаг эхом отдавался от величественных стен. Пусто.

В противоположном конце чертога творец смог рассмотреть возвышение, походящее на алтарь. Приблизившись, увидел искусную серебряную шкатулку с необычайно тонкой гравировкой в виде изящного лотоса. Неуверенно протянув дрожащую руку, откинул маленькую защёлку, приоткрыл крышку.

Ощущение нереальности твёрдо укоренилось в сознании писателя, и не желало уходить, когда в шкатулке, на мягком тёмно-зелёном бархате, он увидел горстку драгоценных камней.

Аккуратно взяв в руки солнечно-жёлтый, с оранжевым отливом топаз, писатель ощутил тихое биение жизни внутри, в тёплой глубине камня. Образы замелькали перед глазами: яркий солнечный луг, спелые колосья пшеницы, чистое лазурное небо и рядом прекрасная зелень и насыщенного медового цвета подсолнухи, повернувшиеся к ласковому светилу. По полю бежала босоногая светленькая девчушка, в лёгком цветастом платьице, смеющаяся, счастливая…

Творец задохнулся, чуть не выронив драгоценность, настолько живыми, невообразимо реальными были эти картины. В каждом камне – идея, живая, вдохновляющая. Вдохновение – именно то, чего писателю не хватало, а сейчас хотелось сорваться с места, схватить блокнот, ручку, и писать, писать!

Дрожь в руках усилилась, аккуратно, чуть ли не бережно положив топаз на бархатную подушечку, взял следующее сокровище – рубин.

Уже приготовившись к видению такому же мягкому, тёплому, вздрогнул, поражённый. Идея была яркой, огненной, страстной. Становилось жарко, эмоции нарастали, но творец, всё же вырвавшись из их плена, поспешно, но так же осторожно отложил кроваво-алый камень. Нет, это не его идея, не его…

Следующую драгоценность писатель выбирал, уже раздумывая, тщательно перебирая варианты. И выбор пал на тёмный искрящийся сапфир.

Хватило одного прикосновения, чтобы услышать шум моря, быстрый бег чистых рек, впадающих в него. Величественные волны, вздымаясь, белея пенными гребнями, обрушивались на берег, косые струи дождя резко били воду.

Огромный парусный корабль упрямо пробирался по заложенному курсу. Вода то и дело захлёстывала палубу, старалась скинуть, смыть матросов; молнии сверкали в небе хищно, остро. Всё окружение стремилось опустить парусник на дно, не позволить ему добраться до цели. Однако люди не сдавались, зная, что их ждут, что они обязаны вернуться…

Творец тихо, сдавленно охнул, восхищённый храбростью и жертвенностью людей, возмущённый судьбой и финалом истории, который был ему показан. С этим камнем не хотелось расставаться, лишь забрать с собой, написать повесть о героизме народа, считаемого потерянным. Всё же он положил его обратно, в шкатулку, пусть и чуть в стороне от остальных.

В этот раз сладкие муки решения были дольше, писатель осознал, какое сокровище перед ним. Ещё три камня, три видения… или же?..

Творец окинул взглядом чертог, сверкающие стены, невесомые облака за высокими окнами… И почувствовал, что всё это начинает исчезать, становиться менее чётким, понятным. В ужасе повернувшись к шкатулке, постарался схватить её, но руки прошли насквозь. Попробовал забрать драгоценные камни, но и тут потерпел неудачу. Паника охватила сознание, мрачные и путаные мысли о продолжении творческого кризиса мешали даже вздохнуть…

Писатель, вздрогнув, вскочил с кресла, чуть не завалив его, растерянно огляделся. Всё тот же тесный рабочий кабинет, тусклая лампа на столе. Тяжело вздохнул, обречённо прикрыл глаза, готовый предаться отчаянию. И тут, в темноте опущенных век, перед ним вспыхнули два огонька – медово-жёлтый и тёмный, отдающий в зеленоту, синий. И изящная, чуть приоткрытая шкатулка с лотосом на крышке. Торжествующе воскликнув, творец пододвинул к себе лист бумаги и принялся за работу.