В мрачноватой комнате напротив друга друга можно увидеть двух молодых людей. Они с удобством расположились за массивным деревянным столом, обсуждая какую-то проблему. Кто знает о чём они говорили: о делах насущных или же о судьбе Земли. Так или иначе, это нас не касается. Мы можем наблюдать, что один из собеседников крайне заинтересован и взволнован, второй же безразличен. Возможно, что первый оратор может получить выгоду от обсуждаемого дела. Давайте же рассмотрим их повнимательнее...

Эти молодые люди обладают немалым количеством денег, о чём говорят их дорогие костюмы, а отличные манеры показывают точно подобранные вежливые слова и изящные движения. Они не отличаются вызывающей или же запоминающейся внешностью, однако можно сказать, что они весьма милы. Вероятно встреча обладала деловым настроем, нежели дружеским, кроме того она могла принести выгоду одной из сторон, что было видно по поведению первого говорящего.

Достаточно лишь взглянуть на него и вы поймёте, что это - человек заинтересованный. В его глазах можно увидеть блеск, пожалуй, даже огонь, огонь азарта, чуть ли не сжигающий юношу изнутри. Он то и дело начинал жестикулировать, его движения были резки и немного отрывисты, пальцы едва заметно дрожали. Молодой человек едва сдерживался, чтобы не заговорить громче, не сорваться на крик.

Вам хватит одного взгляда на второго говорящего, чтобы осознать, это - человек незаинтересованный. Он расслаблен, его глаза лениво и безразлично скользят из стороны в сторону, осматривая скудную обстановку комнаты. Движения спокойны, чуть медлительны, голос размерен и ни коим образом не выдаёт эмоций говорящего. Кажется, что этот молодой человек, сидящий, откинувшись в кресле и закинувший ногу на ногу, является сосредоточением спокойствия и невозмутимости, так сказать - олицетворением безразличия.

Молодые люди продолжали свой разговор. Вряд ли они заметили присутствие наблюдателей в нашем с вами лице. Пожалуй, покинем их, не желая отвлекать.