Что мы увидим, если посмотрим на карту московского метрополитена? Ровная окружность кольцевой и, расходящиеся в разные стороны, пёстрые ветки-линии. Ничего особенного, не так ли?

Однако что мы увидим, если зайдём внутрь, окажемся в этой системе? Метро подобно жителю глубин - осьминогу иди каракатице - тянущему свои щупальца всё дальше, в едином стремлении зазвать больше. Оно тянет отростки, усеянные пятнами станций, в разные стороны, туда, в область.

По линиям с головокружительной скоростью скользят черви-поезда. Какие с одного конца ветки в другой, какие по бесконечному кругу. Они скрипят, дребезжат окнами и дверьми, перенося людей в своей утробе. Вот им уже мало места, составы стремятся вперёд, дальше, глубже в недра земли...