Это – моя цель, моё предназначение и смысл моего существования. Находясь рядом каждую ночь, удерживать твои сны, ловить их в свои сети и бережно хранить до утра. Они у тебя таки е разные. Бывают тяжёлыми, страшными настолько, насколько это только возможно, и при этом вязкими, чуть ли не липкими, не позволяющими очнуться от кошмара. Или же наоборот – лёгкие, почти неощутимые сновидения, наполненные счастьем и безмятежностью, невесомые, не желающие задерживаться в хитросплетении моих нитей. А иногда… они просто очень необычные и непонятные… странные. В них всегда творится нечто невероятное, и, пропуская их через себя, я зачастую задаюсь одним вопросом: «Что же творится у тебя в голове?».

Что бы тебе ни снилось, я обещаю, почти что торжественно клянусь, что сохраню все твои сны, не упустив ни один из них. На рассвете же я сделаю их реальными, ощутимыми, осознанными. Всего на мгновение, но я знаю, что ты будешь безгранично рад и этому. Я буду твоим ловцом снов. Только пообещай, пожалуйста, дай слово, что и ты не оставишь меня. Что ты будешь рядом, когда мои собственные сны наконец исчезнут.