РЕКЛАМА
С самого детства я мечтала о существе, которое было бы рядом. Это мог быть человек, а может некая потусторонняя сущность. Говоря честно, я даже склонялась ко второму варианту. Некто, кто защищал бы меня, оберегал, учил и никогда-никогда не оставлял. Я жила с этим желанием, загадывала его под бой курантов и шорох свечей, задуваемых мною на торте в честь моего дня рождения. Хранила бумажку с заветными словами под подушкой. Не помогало.

Как-то раз к нам в гости пришла мамина подруга и по секрету, тихим шёпотом рассказала мне о том, что моё желание можно исполнить. О том, что рядом с ней всегда есть её верный защитник. О том, что если загадать желание в самую тёмную ночь года, на тринадцатый удар часов (и пусть даже он прозвучит только в твоём сознании, добавила она тогда), то всё обязательно станет явью. А ещё она предупредила о том, что желание нужно формулировать предельно точно. Я тогда подумала, что уж за все эти годы ожидания я точно должна была понять, чего я хочу. Как же я ошибалась...

Сейчас он действительно рядом со мной. Я вижу его боковым зрением, пока пишу этот текст. Вижу его в зеркальных отражениях, у собственной кровати перед сном. И с трудом сдерживаю вопль ужаса. Каждый раз. Он мало похож на человека. Он ужасен. Абсолютно чёрная радужка глаза, красный белок, покрытый сетью воспалённых бурых сосудов. Вместо рта - нечто непонятное, перепутанное, больше похожее на пропущенную через мясорубку плоть. Но неизменно жадно распахнутое, клыкастое. Когтистые лапы вместо рук и ног, и передвигаться ему удобнее всего на четвереньках.

Он многое показывает мне. В том числе, когда мы снова встретились с подругой моей мамы, он показал мне её спутника. Красивый молодой мужчина в чёрном плаще, он с ней с самого детства, если не с рождения. Нежно любит её, будто младшую сестру, всячески оберегает её от всех бед. Сама она говорит, что прогнать моего "защитника" не сможет. И вряд ли хоть кто-то способен это сделать. Слишком сильное желание в не слишком чёрной формулировке. Я понимаю, насколько она права, и от этого становится ещё больнее.

Это существо тоже охраняет и оберегает меня. Но не потому, что я дорога ему. Оно ждёт, пока я вырасту, наберусь сил, чтобы потом пожрать меня, не оставить ничего, кроме пустой оболочки. И никто не спасёт меня от моей сбывшейся мечты. Я