Её белоснежной коже позавидовала бы любая общепризнанная красавица. Длинные тонкие пальцы, негромкий мелодичный голос. Она – олицетворение тьмы.

Каждый раз она появляется в неком месте с распущенными чёрными волосами и в роскошном тёмном платье. Прогуливается по разрушенным залам, вслушиваясь в шёпот давно затихшей музыки. Она – владычица мрака.

Каждый раз она ждёт кого-то или что-то, каждый раз уходит ни с чем. Некому смотреть на её красоту, прикасаться к её бархатной коже. Некому заглянуть в её серые глаза и увидеть в них всё боль одиночества. Она – королева ночи.