РЕКЛАМА
•
16+
Есть множество вещей, которыми люди гордятся. Они восхищаются великими победами сильнейших армий и отчаянным усилием человеческой души, что кажется столь незначительным в мировых масштабах. В песнях прославляются любовь, что делает мир вокруг прекраснее, и месть, что избавляет общество от мерзости, очищает его. Герои, уничтожающие злодеев, добро, побеждающее зло, и зло, стремящееся к мировому господству. Однако есть вещи, о которых никогда не будут сложены песни и не будут написаны стихи.

Оглянись и посмотри на мир вокруг. Что ты видишь? Дружелюбных людей, отсутствие зависти и где-то там, вдалеке, собственную славу и призвание? Не думаю. Серые люди бродят по серым улицам, а над головами у них - серое небо. Они не способны на подвиги, потому что им попросту всё равно. Безразличные и безнадёжные. Не живые, но и не мёртвые.

Что можно воспеть в этом мире? Зависть и ненависть, лень и безумие? От него остался лишь скелет. И от общества тоже. Люди сами сделали это, сожрали всё, оставив лишь серую гниль и белые кости. Истощили все силы, выпили все соки из окружающего и из самих себя. Этим нам стоит гордиться, как ты думаешь? Об этом стоит петь?