Его ждут многие творцы. Боготворят, чтут, молятся о его приходе. Считают, что с ним в разы всё станет легче, что тут же в голове появятся сотни мыслей и идей. Работать тотчас станет проще, веселее. И, обезумев, все зовут его. Вдохновение.

Однако, к сожалению, не всё так просто. Оно всегда приходит неожиданно и отрывает от всех дел. Резко, грубо, дёргает за руку или, что хуже, за волосы. Заставляет вцепиться в ручку с бумагой и творить. Ты не ешь, не пьёшь, не спишь. Лишь трудишься день за днём и ночь за ночью. Тело болит, отказывается работать, моля об отдыхе. А оно не спит.

Идеи, словно сомн беспокойных душ, мечутся в голове, не давая покоя. Они отказываются уходить, как ни гони, и зудят, мешают, отвлекают. От других дел, друг от друга, от самих себя. Пытаешься избавиться от них и отдохнуть, забыться… Но тут тебя прижимают к столу и тихо то ли шепчут, то ли шипят на ухо. «Работать».

Здравствуй, вдохновение…