Прим. автора: Лучше всего читать под Kamelot - Across the highlands.

Подниматься выше, ещё, ещё, отдаваясь иллюзии выросших за спиной крыльев. Смотреть на раскинувшийся внизу город, на то, как он стремительно уменьшается вместе с его шумом, со всеми проблемами. Вот он уже размером с большую тарелку, теперь с яблоко, а вот теперь, кажется, достаточно закрыть его ладонью и всё. Растворится, не останется даже воспоминаний.

Подниматься выше, навстречу облакам, холодному ветру, треплющему волосы. Вперёд, к ощущению невероятной, невиданной свободы, к отсутствию неприятностей. Только ветер, холод, облака, свист крыльев, рассекающих за спиной воздух. Город уже превратился в едва различимое пятнышко, маковое зёрнышко, внизу расстилались леса и поля, дороги паучьей сетью растянулись по земле.

Уже не хватает кислорода, не обращаешь внимания на красоты облаков, опьянённый высотой и свободой. Резко вниз! К зелени травы, так словно бы крылья за спиной пропали, чтобы ветер свистел в ушах, а дух захватывало. Уменьшить расстояние до земли по максимуму, почувствовать... Свободное падение...

В последнюю секунду взмыть вверх, слушая, как испуганно бьётся сердце, как жадно хватаешь воздух ртом, пытаясь отдышаться. Восторг, свобода, счастье! Счастье?..

Проснуться, сев на кровати, несколько секунд бессмысленно смотреть в темноту. Лишь сон?..