РЕКЛАМА
Прим. автора: Правила игры: Даётся одно слово, и автор должен написать с ним драббл. Главное условие - не более ста слов.

Кнопка (78 слов)
Кнопки бывают совершенно разные: пластмассовые, металлические или же и вовсе резиновые. Однако цель у них всегда одна – приблизить человека к его цели, быть может, к счастью, мечте. За нажатием на скрытый под кружочком механизм, обязательно следует нечто необычное, волшебное. Хотя, сейчас мы уже привыкли к включению кофемашины или быстрому набору текста на клавиатуре, не видим в этом чуда. Так или иначе, мы получаем результат, которого ждали, и который был нам нужен. Вот и сейчас человек касается кнопки, и…

Котёнок (95 слов)
Жертва замерла, не смея даже шевельнуться, не отрывая взгляда от горящих в зарослях глаз. Взгляд грозный, резкие движения хвоста взметают вверх палые листья и мелкий мусор. От такого серьёзного противника можно ждать лишь смерти, нечего и думать о бегстве или же снисхождении, жалости. Несчастная вся сжалась, приготовившись к неизбежному...

На разбитую дорогу выскочило крохотное создание, в изумрудных глазках горело любопытство. Мягкая рыжая шёрстка так и полыхала в лучах закатного солнца, движения были неторопливые, но чуть суетные. Котёнок подбежал к предполагаемой "жертве", с интересом обнюхал. Маленький комочек счастья и прелести. Ну как такого можно бояться?

Солнце (68 слов)
Палящий зной, иссушенная земля, от малейшего прикосновения превращающаяся в никчёмные облачка пыли. Корни высохших деревьев, торчащие из земли, искорёженные ветви, будто старающиеся наклониться, распластаться по растрескавшейся почве. Отдалённо эти жалкие останки растений напоминали скелеты, обглоданные песками и временем.

Ни следа жизни, лишь маленькие грызуны, цепляясь за неосознанную надежду, прячутся в норы, слабо копошатся там, ожидая ночи, конца ежедневного испытания. Сухая пустыня, поражающая своей мрачностью. Кто виноват? Солнце…

Утро (99 слов)
Невесомые лучи солнечного света мягко скользнули по пастельных тонов покрывалу, опустились на умиротворённое лицо спокойно спящей девушки. За приоткрытым окном щебетали, перелетая с ветки на ветку, птицы.

В спальню, тихо скрипнув дверью, вошёл высокий изящный юноша, приблизился к кровати. Некоторое время чуть растерянно, с бесконечной нежностью смотрел на сестру, потом легко, еле заметно коснулся её плеча.

-Просыпайся…

Девушка лишь недовольно что-то пробормотала, стараясь вернуть уже ушедший сон.

-Давай-давай, пора идти.

-Ну, ещё пять минут…

Он снова посмотрел на сестру, и так ему хотелось оставить её в покое, позволить выспаться. Но ведь они действительно спешили…

-Хорошо, но только пять минут.

Сияние (96 слов)
Маленький мальчик спешил за своей мамой, бодро топая прямо по сугробам. Мороз щипал щёки, уже успевшие покраснеть, ветер свистел над головой. Однако довольный малыш продолжал идти вперёд.

Вдруг он заметил тусклый свет, пробивавшийся из-под тонкого слоя снега, исходящий от какого-то предмета, находящегося на земле. Не останавливаясь, мальчик подобрал находку вместе с пригоршней снега.

На ладони у него лежал небольшой алый камень, оказавшийся на удивление тяжёлым. Он распространял сияние, которое завораживало, казалось тёплым, заставляло взять драгоценность с собой… И малыш, быстро убрав кроваво-красный камень в карман, поспешил за мамой.

С этого сияния началась новая история.
