Как-то раз я видел людей Земли. Они все, как один, непоколебимы, словно огромные каменные массивы или деревья, крепко вросшие корнями в почву. Большая их часть действительно напоминает горы, но есть там люди тонкие и гибкие. Они больше от леса, чем от камня.

Если бы у людей этого народа была возможность, они всю жизнь провели бы, наблюдая за лесом или ростом травы на полях. И нет для них ничего лучше, чем аромат цветущих растений.

Ходят слухи, что у людей Земли вместо крови – древесный сок, и во время бурь их кости скрипят, как ветви старых деревьев. Про первое ничего не могу сказать, но последнее – чистая правда.