Хрупкая девушка отчаянно рвётся к выходу, однако она удерживаема подобными себе. Так похожими на людей, но людьми не являющимися. Все они – вдохновение, для каждого писателя и художника своё. Каждое – особое, не похожее на другое. Со своей волей. Со своими желаниями.

И сейчас они не хотели отпускать одну из них. Музу. Милого ангела. Она же лишь тщетно пыталась вырваться, не прекращая кричать и умолять:

– Пожалуйста, прошу, пустите! Пустите меня к моему автору!

– Да успокойся же ты! Прекрати! – Один из собравшихся вышел вперёд, обращаясь к беснующемуся созданию.

– Опять ты!? – Девушка лишь закричала с новой силой, на этот раз обращаясь к стоящему перед ней кареглазому брюнету. – Уходи, брат! Не смею опять говорить мне всей этой чуши!

– Ах, значит, чуши? – раздражённо поинтересовался парень, сам чуть не срываясь на крик.

– Именно!

– Да зачем тебе вообще нужен такой подопечный!? Ленивый, глупый, невежественный! Сам без тебя сделать ничего не может!

– Так и есть! – подхватили все вокруг. – Лентяй, несамостоятельный лентяй! Он не достоин такой, как ты! Глупец!

– Хватит... хватит! Вы неправы! Не знаете, что говорите!

– Вот как. Не знаем. – Повторил брат девушки. – Тогда, быть может, взглянешь?

Перед собравшимися олицетворениями вдохновения прямо в воздухе предстала картина. Так отчаянно защищаемый писатель, откинувшись на спинку кресла, и громко рассуждал:

– Ну и где её черти носят!? Последний раз объявлялась два месяца назад! И то, на денёк осталась и убежала! А ведь так постоянно! Ладно бы она ещё нормальные идеи подкидывала! Так нет же! Такого абсурда, чёрт возьми, свет ещё не видел! Да и то потому, что показывать это кому бы то ни было стыд не позволяет! И сейчас не пропала! Где же её... где же её носит, эту... шлюху!?

Тут картина приостановилась и растворилась в воздухе. В абсолютной тишине "вдохновения"смотрели, как по щекам музы текут слёзы. Судорожно хватая ртом воздух, она пыталась хоть как-то успокоиться... Но все попытки оказались безуспешными. Упав на колени, девушка схватилась за голову. Не скрывая собственных эмоций, своего горя, она тихо стенала:

– Чтобы я... ещё хоть раз... Ни за что... Никогда...