РЕКЛАМА
Демоны мчатся за на нами!

В ночи, когда поезд стремится к одному ему известной цели, в клубах пара и дыма, в вихрях кружащего позади снега я вижу их. Они скачут на ослепительно белых конях, сами в тёмно-серых плащах. Их пасти похожи на чёрные дыры, они поглощают ледяную пыль, что летит прямо в их ужасные, искорёженные лица, глотают её и, не выдохнув и клубочка пара, струйки тёплого воздуха, принимают в себя новую порцию.

Демоны мчатся за нами!

Ещё мгновения тому назад ничто не тревожило покоя обжигающей холодом городской пустыни. Снег искрился в свете фонарей, переливался и сверкал, словно тысячи драгоценных камней, щедрой рукой брошенных на землю, или же ничтожно малая часть тех миллионов ярких звёзд, спустившихся с ночного неба, чтобы исполнить желания людей. Как вдруг по рельсам с оглушительным грохотом проносится тяжёлый и грязный поезд. За его мутными от времени и небрежности окнами, в тусклом вагоне можно разглядеть уставших, сонных, унылых пассажиров. Кто-то, забывшись, провалился в глубокий спасительный сон, кто-то абсолютно отсутствующим взглядом скользит по пейзажу за холодным стеклом. Никто не чувствует опасности, только наблюдатель со стороны мог бы увидеть скачущих за последним вагоном мрачных и пугающих всадников, услышать ржание их коней.

Демоны мчатся за нами!

Совсем немного, пара секунд, несколько десятков взмахов ресниц вон той только проснувшейся женщины, и они догонят нас, ворвутся в поезд, наполнят вагоны темнотой и холодом. Скорее, скорее! Они ведь всё ближе! Но вместо этого мы начинаем тормозить, несмотря на все мои мольбы, упорно, непреклонно замедляться. Моя станция. Мне нужно выходить. Вот только как, если...

... демоны мчатся за нами!

Состав останавливается. Беру сумку, выхожу наружу. Холод отчаянно и зло щиплет лицо, руки, уши; белая ледяная пыль бесшумно падает вниз, укрывая всё вокруг мягким толстым одеялом. Оглядываюсь. Вместе с падающими с неба, сверкающими в неоновом свете фонарей искрами на землю опускается снег, поднятый в воздух колёсами поезда. Тишина. Позади - уходящие в бесконечность рельсы и полутьма. Разочаровавшись и в то же время успокоившись, отворачиваюсь, закидываю сумку на плечо. Никто за нами не гнался. Не было никакой опасности, и жизни моей ничего не угрожало. Но и волшебной, пугающей, завораживающей сказки тоже не было. Двери вагона захлопнулись, и поезд, постепенно набирая скорость, начинает удаляться. Зачем-то поворачиваюсь, смотрю вслед и в клубах пара и дыма, облаках мелкого колючего снега вижу тени, понимаю, что...

Демоны мчатся за ними.