В этом году холода пришли необычайно рано.

Силиния легко шагала по лесной тропе, усыпанной хрусткими опавшими листьями и мелкой снежной пудрой. Ни одного следа не оставалось за её спиной, только ветер чуть слышно шуршал меж стволами деревьев. Она, уже не лесной дух, но ещё и не богиня, тихо скорбела. Изящная красота золотистых листьев, оставшихся на ветвях, покрытых тонким кружевом инея, повергала её в ужас. Суровый мороз обрушился на неподготовленных лесных зверьков и на саму Силинию, заставил бросить все силы на отчаянную попытку выжить. Огненно-рыжие волосы женщины слишком рано начали выцветать, подбитые пепельной сединой.

С самого начала времён она присматривала за этим лесом и окружающими его землями. После появления в этом уединённом месте людей, она стала помогать и им. Являлась в одном из своих переменчивых обличий, учила уважению к незримым, но титаническим силам природы. Её чтили и уважали. Волосы же её всегда меняли свой цвет и состояние вслед за вечной последовательностью. Летом яркие, жёлтые, будто солнечный свет, дарующий всему вокруг своё тепло; с живыми прядями, более похожими на пёстрые, разноцветные ленты. Осенью они начинали темнеть, становясь рыже-красными, сливаясь с пеленой опадающих листьев. К зиме цвета покидали образ Силинии, медленно таяли, оставляя за собой пепельно-серый оттенок, местами доходящий до сияющей белизны. Весной к женщине вновь возвращались силы, её волосы становились тёмно-каштановыми, а тонкие зелёные прядки олицетворяли рвущиеся к жизни травы и листву.

Сейчас же, в последнюю ночь осени, Силиния шагала в холодном лунном свете по лесной тропе, к поляне, до краёв залитой сиянием. С каждым мгновением её тёмный плащ и узорчатое пёстрое платье таяли, сменяясь тёплым белоснежным одеянием. Дойдя до самого центра поляны, Силиния замерла. В длинной шубе, меха которой укрывали её от морозного ветра, с серыми, чуть вьющимися и словно седыми волосами.

- По крайней мере, теперь мне не будет так холодно... - прошептала она, и голос её прозвучал подобно тихому звону соприкоснувшихся оледеневших ветвей.