Здравствуй, милая. Я не хотел пугать тебя банальной и пустой фразой, но она – единственная подходящая. Если ты читаешь это, меня уже нет в живых.

В верхнем ящике моего стола ты сможешь найти объяснить объяснение всему. Хотя нет, постой. Не ищи. Там ничего нет. Всё просто, всё слишком просто.

Я бегу, родная. Бегу от этого мира, от всех проблем. Не могу так больше. Всё вокруг медленно убивает меня, и сил попросту не осталось. Прости, родная.

Понимаю, что должен бороться, должен остаться с тобой. Должен жить. Но не могу… не хочу. Я слаб, слишком слаб. Прощай, любимая.