Мало кто задумывался над сущностью теней. В принципе, это лишь оптическое явление, не более того. С точки зрения физики так оно и есть. Однако я предлагаю вам взглянуть на эту материю с другой стороны.

Часто, говоря о своём одиночестве, люди подразумевают отсутствие общения с себе подобными. Абсолютно одинокого человека можно встретить крайне редко, но каждый из нас когда бы то ни было находился в этом состоянии.

Всё же, как бы странно это ни звучало, даже в такие моменты мы не одни. С нами наша тень. Безусловно, она не сможет восполнить недостаток общения, но она с нами. Люди редко задумывается об этом, однако это самое оптическое явление скользит за нами по земле, повторяя каждое движение, замирает на стенах, предметах. Она всегда позади нас, она - наш слабый отблеск, не имеющий собственной жизни.

Достаточно лишь взглянуть на одинокого человека. Вот он сидит в кресле, протянул руку, чтобы взять чашку чая. Тень тут же повторяет это движение, в точности, без малейших изменений. Без малейшей задержки. Человек поднимается на ноги и мы можем наблюдать его тень, раскинувшуюся на полу, позади. Она темна и безлика, лишь силуэт своего хозяина. Ничего более...

Казалось бы, что даже тень не может быть с нами всегда. Она пропадает в ночи, растворяясь среди тёмных силуэтов, подобных ей. Становясь частью единого скопления тьмы. Однако стоит проехать мимо окна какой-нибудь машине или загореться лампе в доме напротив, как мы увидим, она она здесь. Тень всегда с нами...