Прим. Автора: Призвание и признание – слова, отличающиеся лишь одной буквой. И в корне разные по смыслу своему.

В чём призвание писателя, какова его цель? В наши дни, в век полнейшей и практически абсолютной деградации общества, писатель – клоун. Сейчас книги – развлечение, не повод для раздумий. С помощью этих книг (как и жёлтой прессы) можно лишь скоротать время, пока человек едет в метро или автобусе. Они не заставляют думать, и через неделю (если не через пару дней) вы вовсе забудете содержание прочитанного «труда».

Так какое же оно, призвание писателя? В чём состоит и существует ли вовсе? Я могу сказать лишь следующее – в сегодняшней вселенной, где люди не желают думать, мы – единственные, кто может заставить их очнуться. Они умирают, медленно, незаметно для самих себя, разлагаются изнутри. Мы же… мы должны писать, чтобы заставить их задуматься, приостановиться, понять…

Быть может тогда, в этой массе типизированных серых умов родится искра сознания. Именно это наша обязанность – подобно фонарщикам зажигать огоньки мысли. Это наша работа, наш долг.