Весь наш мир улей, а люди в нём – соты. Все мы одинаковы: строение тела, жильё, привычки. Если не смотреть на детали, всё очень схоже. Соты в улье строят и наполняют пчёлы, нас лишь построили. Наполняться мы должны сами.

Есть люди скучные, Те, кого сейчас называют серой массой. Их соты пусты, но этих созданий всё устраивает. Жизни их ограничиваются плоскими шутками, бытовыми ссорами, жалобами и последующим бездействием.

Бывают личности-соты, полные лишь на половину. Они понимают, что нечто в их жизни неправильно, стараются измениться, наполниться. К сожалению, лишь некоторые добиваются успеха. Но главное для них – стараться и пробовать, ведь у них есть шанс.

Совсем уж редкость для улья – соты, полные до краёв или близкие к этому. Такие люди развиваются, работают над собой, раз за разом стараются измениться к лучшему. Они много читают, творят, интересуются всем, что их окружает. Они живут… и таким образом поступают очень правильно.