Прим. автора: Эле посвящается.

Зависть. Алым цветом она затмевает всё вокруг, закрывает глаза пугающей пеленой. Все лучше. Всегда лучше.

«Еду за границу. Деньги. Отдых. Друзья. Любовь». Все вокруг счастливы. У них есть всё. О них заботятся, ими восхищаются. Их жалеют. Они лучше, им лучше.

У них в животе нет раскалённых игл, не позволяющих двигаться. Их недуги не так ужасны, они не выматывают так.

У них есть душа. Сердце. Мысли, чувства. В их сознании нет выжженной пустоты, в твоём – только серый песок. Или пепел? Всё, что оставила после себя зависть.