Люди говорят, что есть лишь добро и зло. Люди говорят, что ни добра, ни зла не существует. Все люди забывают про одно. Про серость.

Серость – то, что существует всегда. Она не зависит от тьмы и света, она живёт в душе каждого. У кого-то её больше, у кого-то меньше. И она отвратительна.

Серость – самое ужасное, что может быть в человеке. Это безразличие. Апатия. Неопределённость. Они ничего не хотят, им ничего не нужно. Просто существуют, не живут даже. Безропотно принимают всё, что с ними происходит, не стараясь изменить.

Кто-то из них противится. Всеми силами говорит себе и другим, что он не такой. Показывает, какой он необыкновенный, неординарный. Но лишь раздражает людей, потому что всё это напускное, ненастоящее. И после все рушится из-за одного вопроса. «Что мне сделать, чтобы изменить мнение других о себе?».

Они хотят изменить всё вокруг себя, их всё не устраивает. Они вечно недовольны, но не делают ничего для лучшей жизни. Они не понимают, что в первую очередь нужно изменить себя. Они – серая масса.