Прим. автора: Несколько переписанная-переделанная-перекроенная работа друга..

Ты вся дрожишь. Эти люди тянутся к тебе, кричат, окружают. А ты боишься. Тебе кажется, что если они дотянутся, просто порвут тебя на части. Не бойся, милая.

В твоих глазах всё тот же ужас. Ничего страшного, ты привыкнешь. Я тоже боялся, но теперь понимаю, что так правильно. Что я достоин любви этих людей. Как и ты.

Я буду с тобой, не волнуйся. Буду оберегать тебя, пока не привыкнешь. Пока не осознаешь, что ты ничем не хуже меня и что ты достойна лучшего. Я не брошу тебя. Обещаю.