РЕКЛАМА
Я вижу звуки. Ярким всполохом перед глазами или лёгким шумом. Разноцветные, разнообразные. Вижу, но не слышу.

Шум волн. Размеренный, идёт полосками. Светло-голубая, чуть темнее, синяя. После вновь на убыль. И так по кругу. Продолжаться это может, кажется, до бесконечности. Иногда волны бьют о берег сильнее, и тогда цвета становятся насыщеннее.

Шорох дождя. Перед глазами в абсолютной темноте тишины вдруг появляются цветные пятна-кляксы. Тут изумрудно-зелёная. После – алая. Жёлтая, фиолетовая, розовая. А после всё это смешивается в бесконечный цветной хаос, мелькающий перед глазами.

Треск огня. Короткий, "тёплые" полосы, прорезающие тишь. Они похожи на молнии. Красные, оранжевые. Разные.

Чтобы заметить всё это, люди замирают, прислушиваясь. Я же пошире открываю глаза.