Этот сон я не забуду никогда. В непроглядной серости тумана я бродила то по кладбищу, то по заброшенной деревне. Всё это было даже слишком реальным – холод пробирал до костей, опавшая, уже гниющая листва тихо чавкала под ногами. Я помнила лишь одно – мне нужно искать знаки.

Заблудившись в хитросплетении стен лабиринта, не могла найти даже выхода. Что уже говорить о каких-то знаках. И тут на одной из грязных кирпичных перегородок я увидела лист бумаги. Ту самую надпись. Кто-то коснулся моего плеча сразу же, как записка была сорвана со стены. Закричав, проснулась.

Долго старалась не спать в одиночестве. Звала подруг, любимого человека, сестру. Каждая ночь проходила спокойно. Понемногу я начала забывать этот кошмар, приходить в себя. Сегодня решилась остаться одна. И, кажется, это самая страшная ошибка в моей жизни.

Лёжа в кровати, чувствую, как липкий страх пристаёт к коже. Подобно туману из сна. Знаю, что нечто стоит позади. Наблюдает. Ждёт. Ждёт, пока я допишу. Кто-то коснулся моего плеча.