РЕКЛАМА
Гори. Всегда, когда возможность есть. Когда остатки сил уходят на то, чтобы не сбежать. Позорно, глупо. Сдаться, когда остался шаг. До цели, до мечты, надежды. До желания.

Почувствуй, как эмоции пламенем бегут по твоим жилам, заставляя загораться всех вокруг, сжигая тебя самого. Не бойся, рядом всегда найдётся тот, кто потушит. Почти никогда тот, кто поможет вспыхнуть. А потому гори, отдавайся душой, сердцем.

Будь верен себе. Иди к своей цели, не бросай мечту. Не оставляй того, кто вечно будет рядом. Своим огнём не уничтожь. Скорее освети дорогу и согрей.

Быть ласковым солнцем, а не палящим костром. Не безумным пожаром. Гореть.