РЕКЛАМА
Шаг, шаг, ещё! Вперёд, к сцене. Сегодня наше последние выступление, наш последний танец. Финальный, потом что… Пожалуй, лучше без причин.

Сегодня мы с тобой не будем думать о схеме и движениях. Они знакомы нам, как старые друзья, мы знаем их до последней мелочи и можем не отвлекаться от главного. От эмоций.

Сегодня люди помнят лишь начало нашего пути, но все они неправы. Ведь наше первое выступление лишь попытка последнего. Как и первый вздох человека – репетиция финального. И сейчас мы подчиняемся чувствам, а не правилам. Мы словно бы заново проживаем наши дни в зале – от первой тренировки до сегодняшнего дня.

Сегодня мне ужасно грустно. Я стараюсь не показывать это, но ты всё равно замечаешь, ведь знаешь меня лучше всех. Мне будет пусто без этого. Без шуток и постоянных ссор, без твоих прикосновений. Без вечного «партнёр всегда прав».

Но сегодня не нужно думать о том, что будет после. Только о настоящем, об этих минутах. И мы с тобой сливаемся в нашем последнем танце…