РЕКЛАМА
«Скрыться от мага не так просто, – думал я, заворачивая в ближайшую подворотню. – Однако я справлюсь, ведь мне есть к чему стремиться. Впервые за всю мою пустую никчёмную жизнь у меня есть цель, есть, к чему стремиться. То, ради чего я готов на всё, надо ли продать душу, тело или жизнь. И я делаю всё, что в моих силах».

Вся эта история начиналась, как и полагается, невинно, до боли сладко, будто во сне. Я влюбился, как ни странно, впервые. Вся буря эмоций и ощущений обрушилась на меня, погребая, мешая мыслить здраво. Сначала я боялся, сам не зная чего. Меня пугала растерянность, неизвестность и несвойственная мне самоотверженность. Потом же что-то изменилось, резко, внезапно. Чем больше я находился рядом с ней, тем спокойней становился. Умиротворённей, тише, но не лучше, однако, тем не менее, я уже смог отбросить утверждение, вбитое в подкорку мозга с самого детства. Утверждение, гласящее, что любовь – главная слабость, убивающая людей.

Девушка, Хелена, была прекрасна, она поражала своей невинностью, изящная, тонкая. Тем не менее, карие глаза её смотрели внимательно, будто заглядывая в самые потаённые чертоги мыслей, они были полны мудрости и понимания. Всегда, находясь рядом с ней, я чувствовал себя чудовищем, мерзким и недостойным. Разные, можно даже сказать, что слишком разные, но мы всё же любили друг друга…

А потом счастье рухнуло в одночасье. Болезнь, съедающая человека в несколько дней, завладела моей любимой, убивая её медленно, словно наслаждаясь процессом. Лекарство от этой гнуси было лишь в императорском дворце, недоступное даже мне, барону. Однако я не мог смотреть, как Хелена увядает на моих глазах, как ровное мягкое свечение, всегда поддерживавшее меня, угасает…

Зелье украдено, придворный маг следует за мной по пятам, но мысли заняты не этим. Как она сейчас, держится ли ещё, ждёт ли? Или же… Я не позволю себе думать об этом, я должен добраться! Чувствую, как тонкие, но прочные стебли магической лозы оплели высокие сапоги, пытаюсь удержать равновесие, однако падаю. Колдун здесь, но в следующую секунду это уже не волнует – слышу звук бьющегося стекла. Склянка с лекарством… Всё не может так закончиться, не может! Это же было словно сказка, а сказки заканчиваются счастливо, разве нет?..

Ледяная рука мага смыкается на моём горле, он шепчет какие-то слова, но смысл мне не понятен. Другой язык или я не в состоянии различить и понять свой собственный? Не имеет значения. Мы оба, я и Хелена, уже мертвы, но не любовь погубила нас, нет. Не любовь…