В последнее время это навязчивое ощущение не оставляет меня. Будто бы я – всего лишь декорация, пустое место.

Когда в команде не хватает людей, чтобы сыграть в их любимый баскетбол, берут меня. Просто потому, что больше некого. А после мяч оказывается в моих руках максимум на пару секунд.

Так постоянно, и нет от этого спасения. Всю свою жизнь я останусь лишь безвольной декорацией, жалким рисунком на листе фанеры. И вряд ли хоть кто-нибудь когда-нибудь обратит на меня внимание. Я навсегда останусь в тени, ничтожная спутница более успешных подруг, пешка, которую каждый использует ради собственной выгоды…
