Забыв о страхе, выйди на улицу. Посмотри. На тонкие линии молний, на то, как сильнейший ветер поднимает вверх клубы пыли. Почувствуй, как от грохота содрогается земля, и прямые струи ледяного дождя бьют в лицо.

Ты задыхаешься. Воздух пахнет озоном, влагой и холодом. От грома закладывает уши. Книжные страницы трепещут, будто грозясь высвободиться из переплёта и улететь прочь. Мгновение – и они мокрые насквозь.

У тебя нет слов, чтобы описать свой восторг, нет сил, чтобы вдохнуть лишний раз. Стихия неукротима, нет того, кто мог обуздать бы её, и ты сам покоряешься этой силе. Растворяешься в энергии. В ощущениях. Мокрая одежда прилипает к телу, но тебе всё равно.

Буря беснуется, ломая ветви деревьев, сметая всё на своём пути. Чтобы потом явилось солнце.Солнце, сейчас кажущееся тусклым и слабым. Придуманным.