Однажды мне выпал случай прожить с людьми Воздуха несколько лет, и теперь я могу с уверенностью сказать, что они самые необыкновенные и ветреные. Нрав их переменчив, как и настроение, сознание кристально чистое. Они с удовольствием облачаются в белое и серо-голубое.

Этот народ поражает своей тягой к прекрасному, и самое лучшее для них – наблюдение. Как проносятся мимо облака, как пролетают птицы, как ветер гонит в даль лист, сорванный с ветки дерева.

Считается, что у людей Воздуха по телу, вместо крови, бежит ветер. Именно поэтому они самый непредсказуемый и лёгкий народ.