РЕКЛАМА
Первое, что я ощутила - желание. Мимолётное, но сильное. Потребность, необходимость. Острая и почти что жизненная. Руки потянулись к блокноту, образы возникали в голове, слова сами складывались в предложения. Предложения в абзацы. Всё моё существо желало творить.

Я не могу быть уверена до конца, но, кажется, творческий кризис оставил меня. Почему именно сейчас? Что подтолкнуло и помогло освободиться? Не знаю, но скорее всего - белый лист и боль. Первый заставил взяться за ручку и написать хоть что-то, пару слов. Пару слов, ставших историей. Что же касается второй... С ней работать проще, и творчество получается откровеннее, живее. Ярче. Не берусь говорить за других, но у меня всё так.

Горечь обиды, холод страха. Ощущение, будто тебя предали. Без этого я бы не заставила себя взяться за блокнот,так и сидела бы в творческом болоте.

Боль медленно становится наслаждением.