Прим. автора: Спасибо Брэдбери за это.

Они растут. Неравномерно, рвано. Сегодня одна нога длиннее, на следующий день ты чувствуешь, насколько она короче второй. Грудная клетка постоянно меняется. Широкая, узкая. Пальцы, кажется, с каждой минутой становятся тоньше, вытягиваются. Скелет бугрится, идёт волнами, кажется, что он вот-вот прорвёт кожу и на белые стены брызнет алая кровь.

Метаморфозы причиняют боль. Не можешь передвигаться. Не смеешь дышать. Хватаешь ртом воздух. Лопатки жжёт. В поясницу вгоняют раскалённые иглы. Изящные пальцы будто ломают, судороги нещадно треплют тело.

Кажется, что в лёгких, животе что-то шевелится. Будто там, из ниоткуда, появляются новые кости. Кальций. Им нужен кальций. Он есть в пище…

Отказываешься от еды. Организм истощён, ему не хватает сил для поддержания жизнедеятельности. А они не останавливаются. Растут, ломаются. Продолжают развиваться. Скрипят. Скрежет постоянно в голове, он не даёт спать. Ты сходишь с ума?

Однажды они прорвут твою плоть, расцветут непонятными белыми цветами на алом фоне. И тебя не станет.
