РЕКЛАМА
Крылья за спиной, конечно, прекрасны. Это залог свободы, возможность убежать от проблем. Улететь. Понять прелести свободного падения, освоить фигуры высшего пилотажа. Путь к вольной жизни, билет в вечность.

Крылья – это боль. Боль, сводящая с ума. Они горбятся на спине, режутся, рвутся наружу. Кровь, мясо. Перед глазами темнеет, обморок не спасает от кошмара. Выживешь – получишь свободу.

Проще умереть. Отступиться от цели, сдаться. Назад дороги нет, процесс неостановим. Либо боль и счастье где-то в конце пути, либо смерть. Есть риск. Крылья не прорежутся, боль не прекратится, свободы не будет. Лишь мучения.

Крылья тяжёлые. Их вес постоянно тянет куда-то назад, спина бесконечно ноет. Летать первое время невозможно, неоперённые крылья выглядят жутко. Вызывают отвращение. Страх.

Крылья счастье, а летать – легко?