РЕКЛАМА
Подхожу к массивной двери, поражающей количеством позолоты и прочих украшений. Мне навстречу идёт статный мужчина в чёрном фраке и красным галстуком-бабочкой на шее. Его волосы уже сверкают серебром седины, кожа чуть обвисла, придавая лицу выражение брезгливости. Чуть поклонившись, целует мою руку:

- Позволите Вам чем-либо помочь? - его голос похож на шелест сухих листьев в осеннюю пору.

- Да, если Вас это не затруднит, - оглядываюсь, киваю на богато украшенные двери, - подскажите, главный зал там?

Седовласый мужчина оглянулся на проход и с прищуром посмотрел на меня. Если быть откровенной, я не запомнила того момента, когда здесь оказалась. Это произошло столь внезапно: открываю глаза и осознаю, что стою в роскошном холле, облачённая в старинное жёлтое платье, а передо мной - эти огромные двери.

- Вы правы, миледи. Главный зал нашего дворца находится прямо за этими дверьми. Проходите, - мужчина сделал приглашающий жест, широко поведя рукой в сторону входа. Лукавые огоньки не исчезали из его глаз.

Вообще-то мне сейчас не по себе. Пожалуй скажу больше - я напугана. Тем не менее следую указанному мне направлению. Подхожу к дверям вплотную, собираясь коснуться их, но в ту же секунду створки сами медленно раскрылись передо мной. Изумлённо замираю, оглядывая зал.

Помещение поражало своими размерами и богатством убранства. Невероятной красоты лепнина на потолке и стенах, канделябры с кроваво-красными свечами, расставленные по периметру зала, люстры, переливающиеся хрусталём. Более всего восхищали гости: юноши и девушки, пожилые мужчины и женщины. Представители мужского пола в чёрных и, преимущественно, серых фраках, каждый со свешивающейся из переднего кармана цепочкой часов и женщины одетые в платья тех же цветов. Их украшения переливались светом драгоценных камней и серебра.

- Добро пожаловать на маскарад... - тихий шепот у меня за спиной, напомнил шум опавших листьев, подхваченных студёным осенним ветром. Однако обернувшись я никого не увидела. Маскарад?

Снова оглядываю гостей, не обнаруживаю ни на одном из них маски. Единственное, что я заметила - люди в чёрных костюмах стояли отдельными группками, чуть затравленно оглядываясь по сторонам, и, кроме того, я заметила лишь троих людей в пёстрых необычных костюмах. Они также держались обособленной компанией и взрывы хохота то и дело доносились с их стороны. Обращаю внимание и на своё платье - ярко-лимонная ткань ни коим образом не сочеталась с нарядами большинства.

Странно всё это... В любом случае выбора у меня нет. Подумав об этом, начинаю прогуливаться среди гостей этого странного мероприятия, ловить отрывки разговоров. На лицах присутствующих играли лучезарные улыбки, однако речи их были печальны, голоса грустны.

- Слышали ли Вы об очередной коллекции?

- Да, и в очередной раз пожалел о мизерности своего достатка...

- Ох, знаете, мне так жаль, что я такое ни на что не способное ничтожество...

- Я прекрасно понимаю, сама такая же...

Удивительно... Люди говорят о своих бедах, неприятностях, а на их лицах сияют улыбки. Видимо, я не такая, как они, должно быть, мне надо бы уйти. Оборачиваюсь, но не вижу двери. Этого не может быть, я же вошла вот там, через богато украшенный вход! Совершенно случайно оказываюсь неподалёку от группы "тёмных" людей, машинально прислушиваюсь к их словам.

- Только посмотрите на людей, господа! Они жалки!

- Эгоистичны!

- Мелочны!

- Жадны! Радуются жизни, в то время, как мы лишены этой возможности!

Вновь присматриваюсь к людям. Прямо на глазах выражение их лиц менялось, показывалась истина - плачущие, раздавленные, несчастные существа. В ужасе отшатываюсь, с непонятной надеждой обращаю взор с сторону яркой троицы. Даже на их лицах появилась печаль. Такое ощущение, будто все они сняли свои маски. Маски...

- Добро пожаловать на маскарад!