Есть на земле люди Огня, отдающиеся своей стихии всей душой. Они любят тепло и его цвета: красный, оранжевый, жёлтый. Они подобны языкам пламени: секундой ранее согревают окружающее своей лаской, секундой позже предали всё бесчинству своей ярости.

Люди Огня предпочитают резкие запахи. У других от дыма слезятся глаза, этот же народ способен наслаждаться им, будто это духи с сотнями различных оттенков. И нет для них музыки слаще треска горящей древесины.

Говаривают, что температура тела у людей Огня несколько выше нормы, и что кровь их смешалась с дымом тысячи костров. Кто знает, выдумка это или же нет?..