РЕКЛАМА
На тонкой ниточке спускаюсь вниз. Моя паутина соткана из страхов, отчаяния и тьмы. И сейчас в неё попадётся новая жертва.

Она даже не смотрит, куда бежит. Вся в слезах, растрёпанная. В волосах запутался какой-то мелкий сор. И она попадает прямо в мою ловушку. Информация подобно электрическому разряду пробегает по моим венам: что, где, зачем и с кем. Аккуратно спускаюсь пониже, прямо к запутавшейся добыче.

– Что скажешь, дорогуша? Снова поругались? – Голос у меня тихий, вкрадчивый, именно такой, какой тут нужен.

Дурочка дёргается, пытается вырваться, кричит, плачет. Как и заведено, чем больше она вырывается, тем сильнее запутывается. Её боль и отчаяние усилились, столкнувшись с моей паутиной, и, когда одна из нитей обвилась вокруг тонкой шеи, девушка лишь сдавленно пискнула. Сил у неё уже не осталось.

– Так что же? Поругались, расстались?

– Расстались… – Девушка всё-таки выдавила из себя это заветное слово, которое было мне так нужно. Как недостающий элемент, как яд, что нужно впрыснуть в жертву.

– Хах. И о чём же ты теперь думаешь? – Скольжу вокруг, изучая, приглядываясь.

– Может, ещё возможно всё вернуть? – робко шепчет она, отводя взгляд, стараясь не смотреть. Ах да, я же чудовище.

– Нет. – Скоро пробегаюсь по её воспоминаниям. – Он считал ваши отношения глупыми. Милыми, но бессмысленными. И ты, дорогуша, прекрасно это знаешь.

– Мне кажется, он сказал это, не подумав… сгоряча… – бессвязно лепечет жертва. Как и все остальные цепляется за эти «а может», «а вдруг», «а мне кажется». Постоянно. Скучно.

– Снова нет. Он и не любил тебя вовсе. Так, попользовался, посмотрел и оставил. И это ты тоже знала!.. – В моём голосе едва не скользнуло удивление. Ну что за мазохизм, не перестаю поражаться. – Что же из всего этого ты хочешь вернуть? Истерики? Бесконечные ссоры и обиды? Ложь?

В застывшем воздухе слышу её тихие всхлипы. Моя сеть медленно сжимается, не оставляя ни сил, ни желания бороться.

– Неправда… – Наконец отзывается она. – Он не такой. Нет, нет, нет…

– Да, да, да. Ты всё знаешь без меня. Подумай. Это правда. У этих отношений нет будущего. Все это понимают, кроме тебя.

Нити паутины протяжно заскрипели – жертва сдалась. Я устроилась поудобнее, ожидая новую добычу, новую историю, новую жизнь.
