Тысячи человеческих судеб менялись одним движением руки – щелчком пальцев. Это – знак, завуалированный приказ, выражение эмоций. Я ненавижу этот жест, когда его использует кто-либо кроме меня самой.

Для меня это – выражение радости, жест, показывающий приход новой идеи. А ещё – попытка привлечь внимание другого человека, показать, что теперь я его слушаю.

Щелчком меня возвращают к реальности, резко выдёргивают из моего мира. Щёлкают у самого моего лица и резко спрашивают, тут ли я и слушаю ли. Я поспешно киваю, соглашаюсь. Смотрю на убранную от моего лица руку и жалею, что не могу её сломать.

Этот резкий звук, внезапный жест... Проснись. Давай. Сейчас же прекрати витать в облаках. Удели внимание нам, а не своим глупостям! Нет?

Щелчок.