Прим. автора: Правила игры: Даётся одно слово, и автор должен написать с ним драббл. Главное условие - не более ста слов.

Фонарь (97 слов)

Я должна бежать! Вперёд, дальше отсюда, как можно дальше! Вижу мелькнувший впереди свет, со всех ног бросаюсь туда. Фонарь! Моё единственное спасение, убежище.

Добралась… Вхожу в круг света, оглядываюсь. Он уже тут. Стоит на самом краю, будто готовый скрыться во тьме. Кажется, что он смотрит на меня, но у него нет лица. Это… это не человек. Господи, спасибо за то, что эта тварь не может подойти. Мне некуда бежать, и фонарь может в любой момент погаснуть…

Всё также смотрю на это пустое белое место, заменяющее лицо. Перед глазами всё плывёт. Вижу, как он делает шаг ко мне…

Собака (66 слов)

Осенняя ночь наполнена лунным светом, воздух чуть искрится от холода. Вдруг тишину полумрака разрезает вой.

Она бежит, чувствуя погоню. Легко, размеренно, но сердце как бешенное колотится в груди от страха. Останавливается, поскуливая. Догнали. Окружили. Поймали.

Кольцо смыкается, рычание слышится со всех сторон. Она отвечает им рыком, не желая сдаваться. Останавливаются. Принимают.

Поднимает голову, втягивая носом воздух. Теперь своя. Навсегда.

Да, она собака. Но в душе – волк.

Книги (83 слова)

Мы оказываемся в саду, но в саду не обычном. В тёплом золотистом свете на ветках деревьев можно разглядеть книги. В пёстрых обложках, привлекающие внимание, но пустые внутри.

Пройдя дальше, сквозь лабиринт растений, мы попадаем в святую святых. Посреди поляны, окружённая мягким сиянием, раскидистая, пушистая сосна. На её ветвях, среди острых иголок раздумий и понимания, невзрачные книги в серых и зелёных обложках. Однако даже с земли мы легко можем рассмотреть, что их страницы исписаны и что в каждой из них знания и собственный мир.

Картина (94 слова)
Мы с тобой такие разные, подруга. Я пишу, а ты рисуешь. Каждый раз ты говоришь, что это так сложно – передавать чувства и эмоции с помощью слов. Считаешь, что это невозможно.

Вот только я сейчас смотрю на очередную твою работу и попросту не понимаю, как ты так делаешь. Ведь это уже даже не рисунок – картина!

Здесь тоже передана каждая эмоция, показан каждый взгляд и, кажется, движение. Здесь изображённые люди живут, едва заметно дышат… и словно бы отвечают своим любопытством на мой заинтересованный взгляд.

Это так сложно – передавать эмоции и чувства с помощью красок и кисти!

Кнопка [2] (83 слова)

Мы запрограммированы, но мы не роботы. Люди, раса, погубленная собственным стремлением к новшествам. Наш мир, иссушенный, мёртвый. Он не выдержал пытки человеческими экспериментами.

Наша жизнь пуста. В ней нет страха, ведь для нас больше нет опасности. Люди – сильнейшие. В ней нет любви, так как отношения наши – лишь программа, забитая в сознании. Люди – ничтожнейшие.

У нас есть лишь один алгоритм. Работа-отдых, работа-отдых. Продолжаем добиваться никому не известной цели. Нет искусства, развлечений. Нет мыслей.

Но есть кнопка. Кнопка самоуничтожения. Кнопка, на которую я сейчас нажму.