Танцуй, ведьма. Танцуй, пока есть время, пока есть шанс. Ты ведь знаешь, что они скоро придут. Придут и тёплой летней ночью разожгут жаркий костёр. Устроят из твоей казни праздник, соберутся толпой. Будут радоваться, пока ты будешь страдать. Радоваться и кричать. Им нравится делать больно.

Гори, ведьма, гори. И не знай, что твой друг тебя предал. Для него ты всего лишь ведьма, кошмар. Тварь, что давно пора сжечь.

Молись, ведьма. Молись, если есть бог, в которого веришь и которому доверишься. Но проще всё же смириться. Признай, проиграла. Себе и людям.

Пришло время сдаться.