Что вдохновляет писателя? Пожалуй, этим вопросом задавались очень многие, и не только люди, «вершащие судьбы». Откуда берётся эмоциональный порыв, сопровождающий несколько минут, достаточных для того, чтобы схватить блокнот и быстро, неразборчиво записать основу идеи?

Чаще всего – мгновение, мелькнувшее и неизвестно чем зацепившее тончайшие струны души. Иногда, слушая новую песню любимой группы, наслаждаясь каждым звуком, вникая в настроение, замечаешь, что идея сама рождается из пепла творческого кризиса, а вместе с ней и горячее, неудержимое желание написать. Сейчас, сию же секунду.

Или же это зрительный образ, ощущение, эмоция, пролетевшая мимо, зацепившая крылом, подарившая силы и возможность сотворить что-то своё, выразить этот восторг. Возможно, лишь ради способности почувствовать и использовать это, можно стать писателем

Вдохновения всем :3