РЕКЛАМА
Серое небо и руины мира вокруг. Сотни людей кричат от боли, сжигающей их изнутри. Матери и отцы, дочери и сыновья рыдают, стараясь излить своё горе. Тысячи, сотни тысяч людей ищут утешения в плаче. Миллионы терзаемы страхом, неопределённостью, миллионы боятся дышать. Миллиарды обречены. Миллиарды мертвы. Как и весь наш мир.

Игра под названием «жизнь» исчерпала себя. Мечты погибли, в серой дымке растворились цели, идеи. Только боль и отчаяние. Понимание безнадёжности всего и ожидание смерти.

Когда во всём мире не осталось ничего, есть лишь один выход – уйти в свой собственный. Простой и понятный, где всё делится на шесть с половиной частей. Где кто-то любит, а кто-то ненавидит. Где близость смерти постоянна, и ты уже не боишься умереть. Где тьма сильнее света.

Мой личный Ад… мой личный Рай.