Тишина. Немногочисленные опавшие листья уже не шуршали под ногами, а начинали постепенно гнить. Воздух дрожал какой-то неестественной для леса тишиной, прозрачный, непривычно тёплый. Лишь ветер еле слышно шевелил голыми ветвями.

Землю, поверх подгнившей подстилки покрывал пушистый сплошной ковёр. Кто говорил, что хвоя не опадает?

Голые ветви чуть подрагивали, и можно было бы сказать, что им зябко и неуютно без изумрудной хвои. Однако эти деревья уже ничего не могли почувствовать. Они были мертвы.

Подобно иссушенным временем трупам они безмолвно и безучастно наблюдают за происходящим вокруг. Словно мумии, лишённые соков и внутренностей, выпотрошенные, постепенно превращающиеся в пыль.

Весь лес уничтожен. Пара недель, четырнадцать дней, и всё закончилось. Мучения, которыми сопровождалось поедание его изнутри, прекратилась. Осталось лишь тонкая оболочка коры и сухие ветки. Порыв ветра, и это место будет сравнено с землёй.

Знакомьтесь – короед.