Быстро пробежаться вдоль тёмного аккуратного забора, пригнувшись, скользнуть под пушистыми ветками яблони. Пара шагов, шустро взобраться наверх, по старой деревянной лесенке, и спокойно усесться на крыше. Наконец-то…

Запрокинуть голову, глядя на бесконечное лазурное небо. Ни облачка, и тёплые солнечные лучи скользят по коже. После долгой зимы, проведённой в затхлых помещениях, всё это кажется сладким сном, не более.

Подождать до вечера и смотреть на словно бы совершенно другое небо. Позади оно тоскливое, серо-голубое, впереди же словно горит. Но горит огнём мягким, не обжигающим, переливающимся всеми оттенками оранжевого и розового. Обрывки облаков, словно кусочки ваты, разбросаны по яркому полотну.

Так, раз за разом, каждый день взбираться на крышу. Наслаждаться бесконечностью и простотой, контрастом насыщенно-лазурного и ослепительно белого. А после и тёмным-тёмным бархатом с рассыпанными по нему блёстками звёзд.