Ты мёртв. Ничего не ощущая, наблюдаешь, как твоё тело медленно разлагается. Оно попросту распадается на куски гнилой плоти. Открывая кости. Такие белоснежные среди бордового месива.

И тут приходит он. Говорит одну лишь фразу. Фразу, заставившую тебя подняться. Почувствовать вновь. Отвратительный зуд терзает твоё тело. Ты не сразу понимаешь, что это черви. С трудом замечаешь запах гнили. Твой запах.

Шмат мяса шлёпается на пол, оторвавшись от твоей руки. Безразлично наблюдаешь за копошащимися в нём насекомыми. Пытаешься что-то сказать. Но связки уже прогнили. Или они съедены паразитами?

Одна фраза. Встань и иди. И ты повинуешься.