Тшш... Ты слышишь меня? Разумеется слышишь. Думаешь, что всё закончилось? Ха. Твой персональный кошмар, твоя писанина алой кровью по белым стенам психиатрической лечебницы... да, всему этому пришёл конец. Но теперь... ты ушёл, ушёл от безумия, ты отринул его. Но. Оно не отпустило тебя. Держит. Крепкой, ледяной, когтистой рукой. Сердце. Лёгкие. Кости. Суставы. Всё твоё тело покрывается липким потом, всё существо наполняется страхом. Руки дрожат, трясутся. Ты хочешь бежать... Бежать, ха! Куда? Оно уже владеет тобой, бе-зу-мец...

Ты готов принять свой новый кошмар?