Все люди, так или иначе, стараются спрятаться от окружающего мира. Каждый делает это по-своему.

В общем довольные миром счастливцы лишь прикрываются лёгким тюлем. Аккуратных маленьких розочек на нём достаточно, чтобы прикрыть небольшие пятна недостатков. И такие люди живут с уверенностью, что вселенная вокруг идеальна.

Есть те, кто видят несовершенство мира и, несмотря на возможность открыто в нём находится, быстро устают. Они закрывают свои окна в мир занавесками – тяжелыми, плотными, но легко отодвигаемыми в сторону.

Ещё есть люди, которые, перебрав всё, останавливаются на такой чудесной вещи, как жалюзи. И, только спрятавшись за ними, вздыхают спокойно и говорят «то, что надо». Ни солнца не видно, ни ужасов внешней реальности.

Вполне возможно, что после этот тип социума решится попросту заложить свои окна кирпичом, чтобы вовсе ничего не видеть. Однако, к моему сожалению, такая жизнь не удастся. Они задохнутся без общения и новых ощущений. Словно без кислорода.