Прим. Автора: Призвание и признание – слова, отличающиеся лишь одной буквой. И в корне разные по смыслу своему.

Когда человека можно назвать писателем? Итак, что первое приходит на ум? Многотысячные тиражи, гонорары, первые места в топах. Популярность. Слава. Признание социума, но о том ли признании мы поговорим сейчас?

Истинное признание – это когда человек потрясённо шепчет: вот же оно. Когда созданные им персонажи оживают и сопровождают его до самой смерти. Когда написанные им книги учат людей чему-то. Не точным наукам, не иностранным языкам, а жизни. Положительным эмоциям, радости, способности видеть хорошее и чистое во всём. Возможно, звучит банально, но это правда.

Помимо всего этого книга истинного писателя должна привлечь. Интересным сюжетом, лёгким языком. Иначе какой бы умной она ни была, читатель закроет её, не дочитав и до половины. И долго-долго ещё будет зевать.

Однако, как ни крути, сначала сочинитель должен сам себя признать. Почувствовать писателя внутри себя и позволить ему развиваться. И неважно, когда это произойдёт – до конца первой книги или же после написания двадцатой.