Здравствуй, Вдохновение…
Опять не спать всю ночь.
Что же за мучение,
Как можно дальше «мочь»?

Мы многое напишем,
Мы много сотворим.
Идея? Что ж, запишем…
И к жизни возвратим.

Потерянные души,
Идеи – имя им.
Ни в море, ни на суше
Уж нет покоя им.

Они ждут возрожденья
И авторов своих.
Ожить среди сраженья…
У них нет мечт других.

Лишь мы с тобой поможем
Им тело обрести.
Но путь порой так сложен.
У нас всё впереди.

Сквозь бури, Вдохновенье,
Пройдём мы вместе в миг.
Не будет уж мученья –
Один из нас погиб.