
Слова тревожат водопадом
В краю, где грезы наяву,
Где мускулистые цикады
Целуют тесную листву. 

Где сквозь листву стрекочет ветер, 
Гамак мостится меж стволов, 
А в гамаке, глазами светел, 
Лопочет эльф, куснув стихов -

Стихов молоденькой рыжухи.
Она бессчетно их печет,
Глотнув янтарной медовухи, 
Пройдя пяток речушек вброд. 

Речушки рады теплым пяткам, 
Струят восторженный поток - 
И водопадом, без оглядки
Тревожат жизнь.
На посошок. 

На посошок.
Стихи не сухи,
Хотя янтарны, как припек. 

На посошок. 
Виват рыжухе, 
Что нежит жизнь сплетеньем строк.










