РЕКЛАМА
На моих плечах сидят двое: справа ангел, слева бес, а на спину, обняв мою шею лапами, прицепился пушистый черный кот. Он ничего не делает, только мурлычет, то в одно ухо, то в другое, заглушая и беса, и ангела. Хотя нет, вру: ещё он выпускает когти, ровно в тот момент, когда я намереваюсь погладить полосатую кошку у подъезда. Приходится долго объяснять, что я ничего такого не имела в виду и вообще вижу её первый раз в жизни - кот у меня ревнивый. Зато мурлычет замечательно.

У моей подруги кот рыжий. Следует за ней вместо тени – та давно уже сбежала, не выдержав конкуренции. Мурлыкать он не хочет, зато мяукает громко, будит эту соню по утрам. Без него она наверняка бы проспала все на свете; могу поспорить, где-то в шкафу, среди детских игрушек и пластмассовых блестящих корон, лежит веретено, которым когда-то уколола палец эта сонная принцесса.

Ещё я знаю девушку, легкую, как облако, стремящуюся в небо. К земле её приковывают тысячи мелочей: долги, которые нужно отдать, и обещания, которые следовало бы сдержать, звонки, требующие ответа, недочитанные книги, белый котенок, который любит засыпать у неё на коленях. Этого – и ещё тяжелых ботинок - достаточно, чтобы не улететь, но в ветреные дни она все равно старается не выходить на улицу. Сидит дома, читает, варит глинтвейн с корицей и лимоном. Получается вкусно, я пробовала.



***


А вчера у подъезда я встретила маленькую девочку. Кажется, я уже видела её раньше; быть может, во сне? В руках она тащила полосатую кошку, и обе – девочка и кошка – были абсолютно счастливы.