ozon.ru
реклама
Узнать больше
- Тоха! Пойдешь в клуб?

- Антон, не забудь про вечеринку сегодня!

- Дёмин! Чтоб обязательно был у меня на др в выходные!

- Дёма, как насчет того, чтобы погулять с нами сегодня вечером?

И так проходит каждый мой день, вечер и ночь. Добро пожаловать в мой мир всеобщего обожания, вечеринок, внимания и популярности. На самом деле, я ничем особенным не выделяюсь, кроме своей вечной жизнерадостности – эдакий заводила для всех вечеринок, тусовок и всего подобного, привык быть в центре внимания и пусть я особенно не блещу знаниями и умом, да и живу по принципу «улыбайся, люди любят идиотов», но этого мне вполне хватает.

Собственно, приятно познакомиться – я Дёмин Антон Александрович, студент второго курса одного из московских университетов, специализируюсь на государственном управлении, хотя все еще смутно представляю, что же буду делать во всяких там управах и префектурах. А вот родители спят и видят меня, как минимум, префектом какого-нибудь округа, а как максимум, чуть ли не президентом России. Они у меня вообще юмористы и мечтатели, а мне, в общем-то, фиолетово на все это, так что для меня главное – это получить хоть какой-нибудь диплом, ибо особой цели в жизни у меня нет.

Еще со времен школьной скамьи я присутствую на всех мало-мальски значимых и крупных мероприятиях моего поколения, так что ни одной вечеринки, праздника или выступления школьной самодеятельности без меня просто быть не могло, сейчас все то же самое в университете. В планах у меня продолжать в том же духе, прожигать жизнь, пока есть такая возможность, и расширять круг моего влияния. В этом месте повествования должен быть дьявольский смех, как минимум.

И все было бы хорошо, шло по накатанной дорожке, если бы я сам не вляпался по самые уши в историю, которую стоило бы обойти стороной, но я же не могу пропустить самого интересного, так что получилось как всегда, как я ни старался избежать этого.

А теперь все по порядку.. Представьте: очередная вечеринка, большое количество пьяной молодежи, плоский юмор ниже пояса и люди, которые резко перестали следить за своим языком. Я, кстати, тоже не слишком трезв и не очень остроумен с таким количеством алкоголя в крови, так что шутки не слишком добрые и милые.

- Ник, слышал, что ты отверг очередную поклонницу? Чем тебе не угодила Кристина? Такая красивая! Ноги от ушей, блондинка, грудь большая.. Что тебе не нравится? – запомните этот момент, именно с него начинается та история, в которую я вляпался.

- Меня очень смущает отсутствие у нее малейшего намека на интеллект, - холодно отвечает Никита Звягинцев. О нем стоит рассказать немного больше – мой ровесник, друг еще со школы, с которым мы поступили на один факультет, но, в отличие от меня, он пошел сюда осознанно и с желанием прорваться к власти. Если честно, то я совсем не удивлен, он из тех людей, которые слишком холодны и неприступны на первый взгляд и таковыми же являются на самом деле, так что мы с ним выглядим как огонь и вода – две противоположности, хотя мы, в общем-то, не притягивались никогда. Я сам в шоке, что мы до сих пор общаемся! Его вечный скептицизм ко всем словам окружающих, желание их морально унизить и всем доказать, что он самый умный и неотразимый, меня просто выводят из себя, но все как-то не с руки послать его куда подальше – все-таки я его знаю большую часть своей жизни. В свою очередь Ник тоже не горит желанием любить, холить и лелеять меня, но остается рядом, несмотря ни на что. Это, кстати, меня в нем тоже раздражает – если мне плохо, то он всегда давит на больное, если хорошо, то норовит все испортить, настроение испоганить и всячески «насрать в душу». И пусть он действительно умный, местами даже красивый, но характер у него совсем не сахар, уж поверьте мне на слово. Так почему девушки на него слетаются, как мотыльки к огню? Я не шучу! Популярность у этой злобной язвы просто невероятная хоть он постоянно всех и отшивает, но от этого меньше желающих быть с ним рядом не становится. Может быть, что он привлекает всех своей этой черной аурой большого ума и скверного характера? У меня нет других идей и предположений.

- И кто же тогда в твоем вкусе? Марина? Она идет на красный диплом, но такая серая мышь, аж до зубного скрежета ненавижу ее образ конченого ботаника, - не отстаю я от друга, попивая очередной коктейль и следя за тем, как Никки, как мы любим дразнить парня, что-то рисует в своем блокноте, который он постоянно таскает с собой. Да, где-то глубоко в нем умерла творческая натура в жестоких муках – рисует он красиво, но все его картины и зарисовки «без души», они плоские и, в каком-то роде, уродливые в своей невзрачности, не несут эмоциональной или смысловой нагрузки, и парень это прекрасно знает, ибо я сам не раз ему говорил.

- Ты, как всегда, мыслишь стереотипами. Меня не привлекают подобные девушки.

- Какие же привлекают? – я назойливый, так что с живого него не слезу, пока он мне не ответит на поставленный вопрос четко и ясно, без ужимок и уверток.

Никита поднимает на меня глаза – темно-серые, холодные и обычно особенно не отражающие его эмоции и чувства, но все равно очень красивые. Что уж таить? Внешне он очень похож на Ледяного принца, Снежного короля или кого-то подобного – аристократическая бледность с некоей угловатостью черт лица, слегка раскосые темно-серые глаза и черные волосы, изначально они были русыми, но краска это быстро исправила.

- Боюсь, что твой мир рухнет, если я отвечу правдиво на твой вопрос, так что считаю целесообразным промолчать, советую тебе поддержать меня в этом и дать мне хоть секундную передышку от твоей болтовни.

- Зануда. Мы сидим в помещении, где стоит невероятный галдеж, а ты придираешься именно ко мне. Чем я тебе не угодил, колючка ты этакая?

- Просто, Антонина, ты не в моем вкусе, - бросает Ник. Подобным образом меня назвал кто-то из друзей всего однажды, а Звягинцев любит его использовать, чтобы подчеркнуть высокую степень раздраженности моими действиями. Если коротко, то на пике его нелюбви ко мне, он упоминает это имя и сразу становится ясно, что пора валить, а то словесно он меня уничтожит при всей честной компании, что он уже доказывал на других людях.

- Как так? Ты разбиваешь мое сердце! – бросил я, ловко уходя от встречи с полетевшим в меня блокнотом и смешиваясь с галдящей толпой. Никита догонять меня не стал, чего я, собственно, и не ждал от него, так что, насвистывая, опустошил очередной стакан и пошел танцевать.

Домой меня несли долго, при этом обильно поливая словесным поносом, матом и иными нелестными словами и эпитетами. Не сложно догадаться, что миссия эта легла на хрупкие на вид, но на самом деле крепкие и сильные, плечи моего «любимого» друга. Никита решил облегчить себе жизнь и отнес меня к себе на квартиру. Да-да, великолепный и несравненный Звягинцев живет отдельно от родителей, чего нельзя сказать обо мне, что опять же несравненный плюс в его пользу, по мнению слабого пола.

Так вот.. Я у него дома, лежу на диване перед телевизором в гостиной-студии, которая отделена от кухни лишь барной стойкой, а от спальни – перегородкой в японском стиле, и тоном умирающего умоляю принести мне воды. Хозяин квартиры полностью игнорирует мои просьбы, заваривает себе чай, даже не предложив его мне. Уже вместе с кружкой, наполненной горячим напитком, он садится в моих ногах, довольно грубо скидывая их на пол, за что получает шипение и невнятное бурчание с моей стороны. Он вообще предпочитает полностью игнорировать мое присутствие в двух случаях: когда я пьян и когда я у него в квартире, так что сейчас я подхожу под оба пункта, а это значит, что для Никиты меня просто не существует. Обидно и неприятно, но устраивать дискуссии на эту тему мне сейчас не с руки, так что я молча лежу и щелкаю каналами.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Вот так бездарно проходит час моей жизни, Ник наконец-то отставляет чашку на журнальном столике перед диваном, встает и уходит по направлению к ванной. Мне ничего не остается, как допить за ним – нет никакого желания придираться к его негостеприимности, тем более что пить очень сильно хочется, а вставать и делать себе самому что-нибудь лень.

Звягинцев возвращается минут через десять, достает из шкафа плед и подушку, бросает их прямо на меня и, с чувством выполненного долга, уходит за перегородку, чтобы лечь спать. Напоследок напоминает мне о том, что он со мной сделает, если продукты моей жизнедеятельности окажутся на ковре, диване или еще где-либо, кроме священного «белого друга» всех алкоголиков и тунеядцев. Я отвечаю что-то вроде «да-да» только чтобы он наконец-то оставил меня в покое в этом умирающем состоянии на неудобном диване.

Уснул я быстро, но ненадолго. Ник будто знал, что мой организм взбунтуется, так что часа в четыре ночи (или уже утра?), я склонился над унитазом, чтобы дружить с ним долго и плодотворно еще около часа. К тому времени как мой желудок остался практически полностью в «белом друге», я успел протрезветь, проклясть алкоголь и заречься пить, во всяком случае, до следующих выходных. Взгляд в зеркало явно был лишним, ибо на меня смотрел зомби со стеклянными карими глазами и взлохмаченными каштановыми волосами. Если быть совсем честным, то я себя сначала не узнал и испугался, но потом все-таки признал в этом трупе себя любимого, так что перекрестился на всякий случай и ушел навстречу дивану.

Телевизор все еще мелькал картинками, но звук был выключен, и включать его было строго запрещено во избежание мучительной смерти, если Никита проснется. Так что рисковать я не стал, налил себе стакан воды из чайника и уселся смотреть немое кино, с наслаждением попивая водичку, которая сейчас мне казалась самым вкусным напитком на всем белом свете. Но что-то мне все время мешало сосредоточиться на какой-то очередной мелодраме, и я неожиданно понял, что же это что-то – прямо напротив меня, на журнальном столике, мелькал огоньком ноутбук, так настойчиво и надоедливо. Несложно было догадаться, что все дело в том, что некто по имени Никита, просто захлопнул крышку ноута и тот перешел в ждущий режим, а не выключился, что сейчас меня завораживало и нервировало. Вы же понимаете всю ситуацию и соблазн, что она сулит? Я честно сопротивлялся минут десять, но потом плюнул, воровато огляделся и открыл крышку. Экран моргнул и высветил выбор пользователя, после клика по клавише «enter» моему взору предстал рабочий стол с абстрактным рисунком на нем.

- Облазаем все! – мысленно воскликнул я, радуясь неосторожности Звягинцева, но намного меня не хватило – всего несколько папок с фотографиями, где мы преимущественно вдвоем или с кем-то третьим из моих друзей, и я уже начинаю зевать. Подобными подборками меня не удивить – ближе меня у него никого нет и с его-то характером это неудивительно, так как он никого «не держит», так что окружающие быстренько разбегаются, когда понимают, что под ледяной оболочкой нет мягкого и доброго нутра.

- Хм.. Пароль ему от системы что ли сменить? Скучно. Что же такого?.. – идея пришла быстро, когда в моей пустой голове всплыла фраза из прошлого разговора с Никитой. – Рухнет мир, значит? А дай-ка я тебе этот твой мир в голубой цвет разукрашу?

Даже не спрашивайте, откуда у меня такие мысли. Я не гомофоб, но меня всегда немного раздражала лояльность Никиты ко всем этим меньшинствам, он даже какие-то умные статьи писал про неправильность нетерпимости к геям и лесбиянкам. Раньше меня это особенно не задевало, но как-то боязно, что в один прекрасный день из-за его неосторожных высказываний нас начнут считать парочкой. Ему-то без разницы, а мне как-то не слишком хочется оказаться заклейменным нелестным ярлыком «гей».

Так что я вбил в поисковике «сайт знакомств для геев» и щелкнул на первую попавшуюся ссылку. Количество анкет и «ищущих» меня просто поразило – на гетеро сайтах столько не увидишь, а тут! Но дело даже не в этом, так что я постарался отвлечься и щелкнул на ссылку «регистрация». Полей немного, и все данные для регистрации мне известны, и теперь, Ник, держись!

Итак: имя – Никита, e-mail – nikzv@ya.ru, дата рождения – 15.08.1992, жмем «продолжить» и..

«Данный e-mail уже зарегистрирован в системе. Забыли пароль?»

Минут пять я тупо сижу и пялюсь на эту фразу, еще через несколько секунд у меня начинает дергаться глаз, а после нервного тика приходит и тихий, не слишком нормальный, смех – такой истеричный с легким налетом безумия.