ozon.ru
реклама
Узнать больше
Я нервничал. Эта пара минут была просто бесконечной и уже закрадывались мысли просто сбежать. Я бы так и сделал, если бы среди толпы не приметил знакомую макушку, вот только она была не черной, а блондинистой. Я даже протер глаза, не веря своему зрению, но видение не пропадало – на месте, где я должен был встретиться с Никитой, стоял Олег и поглядывал на часы, пытаясь найти кого-то среди всех этих людей. Ошибки быть не могло – у меня отменное зрение, да и парень стоял ко мне боком, так что я прекрасно мог рассмотреть его профиль. Вот в этот момент я, кажется, тронулся, потому что совершенно потерялся в мыслях и догадках.

Что здесь делает Олег? Почему именно там и в то время, когда я должен встретиться с Никитой? Неужели именно он все это время переписывался со мной? Это такая новая шутка? Если так, то это совсем не смешно! Я мог ожидать чего угодно: что придет Ник или вообще левый парень, но явно не то, что это будет Олег! Он не такой хотя бы в том смысле, что никогда бы так со мной не поступил, не стал бы так грубо и неуместно шутить. А что, если это не шутка? Черт, даже не хочу думать об этом! Это же просто смешно, чтобы он мог мною заинтересоваться, так как я уверен на все сто процентов, что он самый настоящий гетеро из всего моего окружения! Да у него девчонок было больше, чем поклонниц у меня и Никиты вместе взятых! Ааа! Я сейчас точно умом тронусь!

Пока я ругал себя, обдумывал все возможные варианты, что только могли прийти в мою голову, Олег достал телефон и начал в нем рыться, продолжая изредка оглядываться в поисках кого-то. Я же минут десять стоял столбом, толпа снова нахлынула из подъехавших с обеих сторон поездов, так что скрыла от меня Олега, на что я начал пробираться сквозь поток людей к парню. Мне уже надоело быть в неизвестности, строить догадки и теперь я был готов вытрясти из парня всю правду, даже если придется применять силу. Если таковое понадобится, то я начинаю подумывать о том, чтобы врезать этому шутнику. Быть посмешищем даже для хорошего друга я не собираюсь!

И вот я около парня, довольно грубо дергаю его за руку, сжимая ее в тиски чуть повыше локтя. Олег поворачивает голову в мою сторону, губы скривлены и у него на лице написано, что парень сейчас выскажет мне направление в сторону мужского достоинства, но стоит ему увидеть меня, как глаза в удивлении распахиваются и губы складываются в форме буквы «О».

- Какого хрена, Олег?!

- Антон? Ты чего тут делаешь? – удивленно воскликнул парень, все еще так же ошарашенно смотря на меня, и морщится, когда я сжимаю его руку сильнее. – Больно вообще-то! Ты чего такой нервный? Отпусти!

- Тебе смешно было?! Пошутил надо мной и каково это? Понравилось?! А я-то тебе поверил, как дурак доверился тебе!

- О чем ты говоришь? Я не понимаю! Что я такого сделал? – в глазах парня мелькнуло понимание или мне просто показалось? Наверное, все-таки показалось, ибо мои глаза застилала пелена ярости, которой у меня отродясь не было. Меня вообще раньше ничто не могло разозлить до такой степени, я первый раз действительно хотел врезать кому-то со всей силы.

- Ты же прекрасно знаешь, о чем я! Хватит играть невинность!

- Да не понимаю я! Сколько тебе говорить это? Объясни уже, в чем ты меня обвиняешь!

- Это ведь был ты? Не Ник, а ты? Понравилось водить меня за нос? А я-то еще удивлялся, что ты такой заинтересованный во всей этой истории!

- Что за чушь ты несешь? Где был я? Причем тут Ник? Что за бред ты пытаешься мне впарить? Почему ты..

- Что тут происходит? – поинтересовался голос сзади меня. Такой спокойный, но настойчиво требующий к себе внимания. Мне ничего не оставалось, как оглянуться. Я был готов к тому, что это полицейский, но оказалось, что это солидный мужчина лет так тридцати или чуть старше, в черном костюме. Такой весь из себя холеный и ухоженный, а взгляд такой, что аж мурашки по спине пробежались – такое случается, когда рядом с тобой Большой Босс от которого зависит, как минимум, твоя карьера, а как максимум, жизнь.

- Простите? А Вы, собственно, кто?

- Я бы тоже хотел задать этот вопрос в Вашу сторону, - так же бесцветно, без каких-либо эмоций на лице или в голосе, ответил мужчина.

- Эм.. Наверное, я должен вас познакомить. Антон, отпусти мою руку, я уже не чувствую пальцев. Хоть я так и не понял, в чем ты меня обвиняешь, но я хотя бы объясню тебе, почему я здесь, если так важно мое местонахождение в пространстве и времени.

Я разжал пальцы и Олег, поморщившись от боли, начал растирать руку, чтобы возобновить приток крови к конечности. Мы же с мужчиной продолжали смотреть друг другу в глаза, но если быть точным, то он меня просто приморозил своим взглядом к полу, так что дышать было страшно. Что за аура прирожденного киллера вокруг этого мужика?! Просто страх и ужас какой-то! Такое ощущение, что он меня прямо здесь и сейчас пристрелит.

- Что ж.. Познакомь меня со своим другом, - говорит так, будто дает Олегу разрешение, взгляд в его сторону, а парень мнется, как девственница перед первой брачной ночью! Вот уж диво дивное! Первый раз вижу, чтобы Олегу нечего было сказать, а точнее, чтобы он так тщательно подбирал слова, ведь это прекрасно видно по выражению его лица.

- Это мой друг Антон, который явно что-то напутал, но об этом он мне расскажет позже, - быстрый взгляд в мою сторону, в котором мольба не задавать лишних вопросов хотя бы сейчас. – Тоха, это Евгений Дмитриевич, я на него работаю, а точнее в его фирме. У нас деловая встреча и я ждал здесь именно его. Поэтому я очень надеюсь, что мы поняли друг друга и обсудим это при следующей встрече. Я позвоню тебе, когда буду свободен. – Пусть Олег говорил довольно спокойно, но легкая паника в глазах была видна невооруженным взглядом. Неужели он так сильно боится своего босса? Хотя.. Если бы мне пришлось последующее неопределенное время провести в его компании, то я бы начал заикаться и это лишь малая часть того, что со мной бы произошло.

- Ох, да? Извини, я действительно. Черт, вот я дурак! – в сердцах воскликнул я, запуская пальцы в волосы в жесте отчаянья. Олег не ждал здесь меня, тот парень с сайта вообще с ним никак не связан, а я набросился на него! Мне было настолько стыдно, что я сверлил взглядом свои ботинки и боялся поднять глаза на Олега, что уж говорить об этом Евгении как там его?

- Самокритичное заявление. Теперь мы можем идти с разрешения Антона, к сожалению, не знаю вашего отчества.

- Александрович, - на автомате сказал я, хотя было прекрасно понятно, что ответ не требуется и этот самоуверенный мужик будет продолжать называть меня лишь по имени.

- Что ж.. Антон Александрович, я забираю Олега и мы уходим, а Вам настоятельно советую перестать вырывать свои волосы – плешивым Вы вряд ли будете выглядеть привлекательно, - в каждом слове тонна сарказма, я ему явно не нравлюсь и Евгений даже не пытается этого скрыть.

- Эм.. До встречи, Тоха. Я тебе позвоню. Позже. Обязательно. Ты только не думай ничего, не обдумывай ситуацию. Я тебе все объясню позже.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Мужчина бросил в его сторону всего один взгляд и Олег замолчал, жест рукой и парень уже плетется за ним. Картина маслом, а я продолжаю чувствовать себя полнейшим идиотом. Мне даже было пофигу, что на меня пялятся окружающие из-за недавно вытворенного мною, мне было все равно, что обо мне могут подумать, так что я опёрся спиной о стенд информации и вызова диспетчера и скатился по ней на пол, обхватив голову руками.

- Ты гениален, Антон, такого я не ожидал даже от тебя. Такое шоу устроил! Вся станция на тебя смотрела.

- Сгинь, нечистая сила! – бросил я, изначально подумав, что это заговорила моя совесть, насколько я успел за пару секунд уйти в себя. Еще с минуту замешательства и я поднимаю голову, чтобы посмотреть на того, кто склонился надо мной. – Твою ж.. Так это действительно ты?

- Если собрался орать на меня, как на того парня, то это не я, что бы ты себе там ни напридумывал, - Никита смотрел на меня сверху вниз, скрестив руки на груди и, скептически приподняв бровь, явно пытался определить степень моей неуравновешенности. Неужели боится, что я сейчас на него наброшусь с кулаками? Или просто издевается? Но я морально сдулся под тяжестью вины перед Олегом, так что сил на то, чтобы ругаться с Ником или хотя бы ответить ему что-то язвительное, не было никаких.

- Не собираюсь. Что тебе от меня надо?

- Это так ты приветствуешь друга или я тебе больше не нужен? Вот так ты поступаешь с теми, кто не подходит под твое понимание «нормальности»?

- Да о чем ты вообще?

- Ты игнорировал мои звонки и смс почти две недели, дорогой мой друг. Мне было очень приятно, знаешь ли.

Они решили меня сегодня всем скопом добить сарказмом? Сначала этот непонятный мужик, а теперь еще и Звягинцев?

- Почему бы тебе не оставить меня в покое? Хотя бы сейчас?

- Ты сам согласился на встречу и никто тебя за язык не тянул, пистолет у виска не держал и пальцы не ломал, чтобы ты не смог ответить отказом, так что возьми себя в руки, тряпка! – бросил Никита, смотря на меня своими холодными серыми глазами.

- Чего? Я тебя не.. – мысли разбегались, но я все-таки смог их собрать в кучку, чтобы понять, о чем он говорит. Значит, на сайте мне действительно отвечал Никита? Не Олег или какой-то левый чувак, а на самом деле он. Черт, меня так выбило из колеи происшествие, что произошло всего пару минут назад, что я совершенно забыл о Никите! Видимо, у меня на лице отразился весь мыслительный процесс, а в итоге и понимание ситуации, так как Звягинцев удовлетворенно хмыкнул.

- Очухался? Ну говори мне, что ты обо мне думаешь и давай разбежимся каждый по своим делам. Пойдем в кафе или ты и тут можешь?

- Ты бесчувственная ледышка, - брякнул я то, что пришло мне в голову, а Никита даже не изменился в лице, ни один мускул не дрогнул.

- Я знаю. Дальше?

- Тебе вообще на все пофигу, ты постоянно пытаешься испортить мне настроение и насрать в душу.

- Возможно. Что еще?

- Ты всегда ведешь себя так, будто ты лучше и умнее меня. Может быть, что второе и правда, но друзья так не поступают.

- Согласен. Все?

- Нет. Ты не доверяешь мне, хотя я всегда считал себя твоим лучшим другом, а ты даже не сказал мне о том, что ты.. Я хочу сказать, что это действительно важно! Так почему я должен узнавать о подобном таким способом? Ты ведь мог сказать мне, но, видимо, тебе абсолютно наплевать на мое мнение и чувства.

- Не вижу смысла спорить. Ты высказался?

- Перестань меня перебивать и торопить! Мне есть, что тебе сказать!

- Ты мог это сделать в любой из тех разов, когда я звонил тебе, но ты решил для этого написать мне сообщение на сайте знакомств для геев? Очень оригинальный способ послать друга. Я, честное слово, не ожидал.

- Я не мог.

- Что же тебе мешало? Нравится говорить такое, смотря мне в глаза? Ну хоть на это ты решился, хотя я просто уверен, что, если бы не тот парень, то ты бы ко мне и не подошел, когда понял бы, что действительно переписывался со мной. Я прав?

- Да, - севшим голосом ответил я. Сейчас больше всего мне хотелось оказаться как можно дальше от этого места, но не могу же я сбежать! Хотя так хотелось просто встать и броситься куда глаза глядят, чтобы только не видеть равнодушного лица Никиты. Я знаю его большую часть своей жизни, так почему он сейчас смотрит на меня, как на пустое место? Почему так щемит в груди и болит сердце? Даже глаза щипать начинает, но уж что-что, а плакать я точно не буду! Поэтому резко встаю, теперь мы сравнялись в росте – Ник выше меня всего на пару сантиметров, которые невооруженным взглядом и не увидишь. Тем более, что у меня толстая подошва на кроссовках, а его кеды на тонкой, так что на данный момент мы одного роста.

- Вот и поговорили. Теперь можно со спокойной душой разойтись в разные стороны и больше не встречаться. Надеюсь, что в будущем у тебя будет кто-то ближе меня, хотя.. Почему-то у меня такое чувство, что особенно близок я тебе никогда и не был. В общем, как там говорится? Счастья в личной жизни, здоровья и всего хорошего.

- И тебе того же, Ник, - все внутри рухнуло куда-то вниз и свой собственный вес тянул меня к земле, но я даже не двинулся с места, когда парень развернулся на пятках и направился к одному из поездов, который ехал в сторону нашей станции. Я хотел сорваться с места и броситься за ним, остановить и выбить уже из него хоть какие-то эмоции, но мне с лихвой хватило его холодного и равнодушного взгляда, голоса, от которого так и веяло безразличием, и слов, что жалили в самое сердце.

Я виноват? Я разрушил нашу дружбу или не за что было бороться? Нечего было разрушать, так как мы чужие друг другу? Почему именно так? Никит, ты даже не обернешься? Ну хоть шаг сбавь, чтобы у меня хотя бы надежда зародилась на то, что я тебе хоть немного важен.. Но ничего из этого не произошло – походка Ника была твердой, да и оглядываться он не собирался, смотря четко перед собой, а я видел его черный затылок до тех пор, пока его не отрезала от меня толпа.

Больно. Ну почему мне так больно?!