moskva.beeline.ru
реклама
«Никита в своем репертуаре» - усмехаюсь я, перечитывая это короткое сообщение несколько раз, прежде чем решить, что же мне ему ответить. Я уже говорил, что в общении через интернет не блещу оригинальностью и остроумием? Так почему бы этим и не воспользоваться?

«Я не очень-то силен в общении через интернет, да и нужные слова получается лучше подобрать при личном общении, так что прошу сделать скидку на это (: » - Я быстро печатаю ему ответ и тут же отправляю, надеясь, что Ник еще не успел выйти из интернета. Мои надежды оправдались, да и ответ не заставил себя ждать:

«Прекрасно тебя понимаю, но от этого никуда не деться – мы поколение интернета, что доказывают подобные знакомства в режиме онлайн.»

«Отсутствие времени, и скорость жизни сказывается, да и подобным способом легче отсеять варианты, которые заведомо не устраивают, для чего нужно всего лишь добавить в черный список или удалить из друзей».

«Что правда, то правда»

И так далее в том же духе. Мы переписывались пару часов, пока время не перевалило за полночь. Мы особенно не углублялись в жизни друг друга, хоть мне и приходилось даже в такие редкие моменты заниматься сочинительством, ведь правду я сказать не мог. Так что, вместо второго курса, я оказался на четвертом, жил на другом конце Москвы от моего нынешнего местоположения и вообще запойно врал, при этом некоторую особенно важную ложь даже записывал, чтобы не проколоться, если вдруг придется снова использовать эту информацию.

Если быть совсем честным, то мне понравилось подобное общение с Никитой, так как обычно наши разговоры не состоят из обсуждения какой-либо важной для всего общества проблемы, так что в полной мере уровень его IQ я смог оценить только сейчас. И почему мы раньше не могли вот так просто поговорить? Неужели он совсем меня не воспринимает, как равного собеседника? Как-то обидно даже немного. С другой стороны, я сам никогда особенно не рвался с ним что-то подобное обсуждать, даже в какой-то степени пытался сократить наше общение, насколько это было возможно в каждой конкретной ситуации. Все-таки сложно отделаться от привычки, что Никита постоянно пытается меня задеть и настроение испортить, так что и меня понять можно.

Уже укладываясь спать, я забил сайт в браузер мобильного телефона, чтобы всегда и везде быть на связи.

«Интересно, мне ему первым завтра утром написать или же ждать его? В данном случае намного проще с девушкой, так как там без вариантов - я должен написать первым, если мне она интересна, а тут как? Еще не успел полностью разобраться в женском поле, так судьба подбрасывает очередную задачку и теперь надо еще и в отношения между парнями влезать. Вот чем я такое заслужил? Вроде всегда был добрым и довольно хорошим мальчиком, а тут такая большая проблема возникает, что приходится в нее влезать по самые уши», - сверля взглядом потолок, раздумывал я, сжимая в руке телефон, и даже пару раз его подкинул, но потом все-таки отложил на прикроватную тумбочку и закрыл глаза, чтобы поскорее уснуть. Наверное, никогда раньше я так сильно не хотел заснуть, чтобы быстрее проснуться и начать общаться с Никитой. Да сложно вообще найти то время, когда я был бы рад встрече с ним. Дело даже не в том, что я не хотел быть рядом со Звягинцевым, но как-то всегда понимал, что приятным общение не будет, хоть оно и привычно для меня. Людям свойственно мириться даже с плохим и привыкать к этому, так что и меня данная участь не обошла.

***

Мы общались сутками напролет, постоянно находили новые темы для разговоров, при этом каждый из нас будто специально выбирал что-то отвлеченное, чтобы особенно не влезать в личное пространство друг друга. Одно время меня это напрягало, потом я понял, что это мне на руку, так что через пару дней уже даже не замечал, что мы можем обсуждать новую статью в газете или сегодняшние новости, но никогда не задаем вопросов типа «чем занят? какие планы на день грядущий?»

Но сколько бы мы ни общались, сколько бы ни переписывались, а я все также был не готов к реальной встрече, все еще надеясь, что разговариваю сейчас совсем даже не с Никитой, а с кем-то другим. Да и сложно поверить в это и осознать, когда общение столь разнится с привычным мне.

И вот таким образом прошло больше недели. Никита, кстати, продолжает мне периодически звонить, хотя бы раз в день, но я так и не ответил ему. Сейчас же я исследовал Ашан с мамой, ходил за ней хвостом и ныл, что очень хочу уже домой, но она не унималась и продолжала складывать в огромную тележку кучи продуктов и бытовой химии. Я уже с трудом ее двигал, но маме все казалось мало, и она постоянно вспоминала о том, что забыла взять, причем это что-то обязательно находилось в другом конце зала, если не на другом этаже! Молитва уже не помогала, так что я даже смирился и ползал за нею с видом вселенской скорби на лице. Вот в таком состоянии меня и застала группа Avenged Sevenfold со своей песней Almost Easy. Уже по мелодии я определил, что меня беспокоит явно не Звягинцев, так что надо ответить – на Никиту у меня уже года три-четыре стоит индивидуальный рингтон.

- Мам, я тут постою пока? Мне ответить надо.

Она закивала мне в ответ и тут же скрылась среди стеллажей, мгновенно пропав из моего поля зрения.

- Алло, - облегченно вздохнул в трубку я.

- Привет, Тоха. Ты так рад меня слышать? – бодрый и веселый голос Олега меня немного раздосадовал, так как я тут же понял причину его звонка. Сегодня была среда, так что он не мог быть свободным от работы, а во время нее парень никогда не звонит, если только не умирает от любопытства по какому-либо поводу.

- Я просто счастлив от того, что ты спас меня от издевательств матери. Как ты думаешь, можно считать жестоким обращением с детьми, если она меня уже третий час эксплуатирует и таскает по магазинам?

- Пфф.. Ты прямо юморист какой-то, но я тебе искренне сочувствую, бедный ты наш каторжник, - вот только смех Олега никак не подтверждает серьезность его слов, так что я продолжаю устало вздыхать и ищу взглядом мать, которая видимо решила теперь одна пробежаться по всему гипермаркету.

- Так что у тебя случилось? Конец света и тебя отпустили с работы пораньше в середине недели?

- А вот и нет! Я требую хлеба и зрелищ, но хотя бы последние новости ты обязан мне рассказать. Почему ты мне так и не написал?

- О чем? – попытался проскочить под дурачка я, но Олега подобным не остановить, так что я слышу в трубке смешок, и парень поясняет свои слова, растягивая их, будто разговаривает с конченным дебилом:

- Ты же написал Никите? Он тебе ответил?

- Не кривляйся. И да, он ответил.

- Чего ты тянешь кота за яйца?! Выкладывай уже давай все по порядку! – искренне возмутился Олег, когда так и не получил от меня развернутого ответа на свой вопрос.

- А что говорить? Мы переписываемся сейчас. Уже больше недели общаемся на сайте на всякие разные темы.

- Когда встреча?

- Не знаю. Я не предлагал, так как надежда умирает последней, а я все еще искренне верю, что это не с ним я общаюсь.
moskva.beeline.ru
реклама


- И в чем же ты не уверен?

- Не может же так различаться его обычная манера общения со мной и с другими. Или может? Как ты думаешь?

- Я не знаю, если честно. Мы же с ним никогда близко не общались, а на уровне «привет-пока» сложно узнать человека, разве не так?

- Так, но я уже не знаю, что и думать.

- Просто предложи ты ему уже встретиться и все сразу станет ясно. Меня уже порядком раздражает, что ты никак с ручника не снимешься.

- Что-то ты слишком заинтересован во всем этом. К чему бы? – постарался подловить я Олега, но он выкрутился легко и в своем репертуаре:

- Тут драма вселенского масштаба! Как я могу оставаться в стороне, если главный участник событий мой друг и может рассказать мне все из первых уст? Так что давай, пиши ему, предлагай встретиться, и я с нетерпением жду твоего звонка! – и парень отключился, даже не дав мне возможности ответить, будто говоря этим, что у меня просто нет выхода.

- Теперь можно и к кассе ехать! – мать выскочила откуда-то справа, как черт из табакерки, что я от неожиданности даже отшатнулся и картинно схватился за сердце.

- Женщина! Признайся честно, что ты желаешь смерти своему единственному сыну! – театрально закатил я глаза, за что получил легкий подзатыльник, и мы направились в сторону касс, чтобы наконец-то покинуть это адское место.

Благодаря сначала загруженности пакетами, а потом и тому, что я вел машину, так и не смог в последующий час написать Никите. Уже дома, когда я дополз до кровати с языком на плече и тяжелым дыханием, взялся за телефон, чтобы наконец-то зайти на сайт и написать парню. Вот только меня уже ждало сообщение в личных, так что я даже удивился – всю эту неделю инициатором разговоров был я, хоть впоследствии темы для разговоров придумывал Ник, но первым писал все равно только я, а тут такой нежданчик.

«Как насчет того, чтобы встретиться в ближайшие дни? Например, в пятницу или выходные?» - прочитал я и задумался. Отказаться невозможно, так как после этого можно смело ставить крест на общении, но и идти как-то не очень хотелось. Чувствую, что сколько бы времени ни прошло, но я никогда не буду полностью готов к горькой правде, если она действительно окажется таковой. А что делать? Выбора мне услужливо не оставили, так что я обреченно вздохнул и написал ответ:

«Хорошая идея. Где и когда? В эти дни я свободен».

«Прекрасно. Как насчет пятницы, чтобы не оттягивать? Например, можем сходить в Якиторию или Кофе Хаус, если ты не против?»

«Я только за, но больше люблю кофе, чем суши, так что предлагаю остановиться на кафешке».

«Тогда в пятницу часов в шесть вечера? Тебе удобно будет в это время подъехать, скажем, на Лубянку?»

«Договорились. В центре зала или тебе удобнее на улице?»

«Давай в центре зала, как я выгляжу, ты знаешь и я знаю, как выглядишь ты, так что не должны потеряться».

«Тогда до встречи ^^» - впервые за все общение с Никитой я позволил себе использовать смайлик, хотя обычно каждое мое сообщение в интернете сопровождалось ими, но как-то не солидно в данном общении было использовать их.

«Жду с нетерпением (: »- а вот это почти шок для меня – Ник даже в аське лишних знаков препинания не ставит, а увидеть в сообщении от него смайлик просто невозможно, так что я еще минут пять пялился на этот текст. Или Никита сошел с ума, или это все-таки не он. Ну не может же человек изменять своим привычкам так просто!

Все утро пятницы я себе не находил места и постоянно мерил шагами комнату, даже мать подозрительно часто заглядывала в мою комнату, будто следила, чтобы я никаких глупостей не натворил наедине с собой, но никаких вопросов не задавала. Ехать до Лубянки на метро мне минут пятнадцать и еще минут десять ползком до самой станции, так что в половину шестого я уже стоял в дверях и никак не решался выйти из квартиры, но меня довольно грубо вытолкнула мама, которой не понравилось, что я гипнотизирую входную дверь каким-то плотоядным взглядом. И вот я уже иду по улице в сторону метро, в наушниках играет инструментальная музыка – в последнее время почему-то полюбил слушать Эдвина Мартона и Линдси Стирлинг, хотя раньше моим любимым жанром в музыке был рок в любых его проявлениях. Взрослею что ли?

На Лубянке я был даже минут на пять раньше, так что встал подальше от центра и постарался смешаться с толпой, чтобы меня сложно было увидеть издалека. Теперь мне оставалось лишь ждать появления Никиты или не его, но как я узнаю этого человека, если окажется, что меня обманули? Звягинцев не любит опаздывать и приходит всегда точно в назначенное время, так что мне осталось всего пара минут до часа икс.