ozon.ru
реклама
Узнать больше
Я въедливый, так что, отойдя от первого шока и кое-как придя в себя, перепроверил написание почты. Даже зашел на свою, чтобы точно скопировать мыло Ника – не дай Бог хоть в одном знаке ошибиться! Но сайт упорно отвечал мне все той же фразой, которая успела мне порядком надоесть.

"Какие могут быть варианты? Мог он кому-то дать свой e-mail?" – обдумывал я, чтобы не рубить с плеча, если причина подобного на самом деле намного более прозаичная, чем мне кажется, но в голову, как назло, ничего путного не приходило. Все-таки я достаточно знаю Никиту, чтобы понимать, что его почта неприкосновенна в любом случае, но зачем использовать именно ее на этом сайте? Почему не зарегистрировать другое мыло, чтобы не было так палевно? Ответ напрашивался сам собой – Звягинцев просто не мог подумать о том, что его кто-то сможет поймать на подобном, так что и особой защиты не требовалось, чтобы сохранить эту его маленькую тайну. Маленькую?! Да я шучу что ли?! Мой мир действительно начинает рушиться! Почему-то все действия, слова и взгляды Ника стали приобретать невиданный ранее смысл. И это напрягало.

За перегородкой послышалось копошение, так что пришлось как можно быстрее захлопнуть крышку ноутбука, но вот лечь и притвориться спящим я не успел – не та скорость реакции, как в трезвом виде и без накатившего на меня отходняка. Ник вышел в одних трусах, зевая и направляясь в сторону туалета. Такой заспанный и взъерошенный, он заметил меня не сразу, а когда все-таки посмотрел в мою сторону, то аж вздрогнул.

- Черт тебя подери, Антон! Ты чего сидишь тут молча и сверкаешь глазами в темноте? Я чуть прямо здесь в туалет не сходил и инфаркт заодно не заработал! – возмущенно воскликнул парень, делая пару шагов в сторону дивана. Но он уже выглядел довольно адекватно, видимо, шок разбудил его полностью.

Я же продолжал молчать и следить за каждым его жестом или действием. Я себя накручиваю или его движения действительно такие плавные, а интонации в голосе смахивают на пресловутого Сереженьку Зверева? Наверное, все-таки накручиваю себя и ищу в нем хоть какие-то признаки стереотипного гея, но ничего ярко выраженного в поведении Никиты в этом плане не было, так что я даже начал сомневаться насчет своих догадок. Начать-то я начал, но от назойливых мыслей такого типа просто так не избавишься, так что сейчас я находился в закрытой квартире с, предположительно, голубым! Не понять Вам моей паники, да я и сам уже не мог здраво мыслить от приступов необоснованного страха за свою честь. Смог бы я справиться один на один с Никитой? Шансы больше в мою пользу – хоть роста мы примерно одинакового, но я все-таки поплотнее, так как занимаюсь спортом в то время, когда Ник сидит над учебниками. Все же дело в том, что его внешняя хрупкость слишком обманчива, и мне ли этого не знать - парень раньше занимался боевыми искусствами, так что его бой всегда очень техничен и продуман, а я же имел опыт лишь в уличных драках, если таковыми можно назвать потасовки со сверстниками до первой крови. Так что теперь у меня засосало под ложечкой от перспективы проиграть Никите.

- Что такое? Тебе плохо? – несколько раздосадованно спросил парень, делая очередной шаг ко мне и, когда уже оказался достаточно близко, протянул руку, прикладывая ладонь к моему лбу. Реакция была незамедлительной – я отшатнулся и сам понял, что рою себе могилу. Ника вообще нельзя из себя выводить, а то он не только на язык остр, но и физическая сила не является его слабой стороной. Мои страхи оказались напрасными, так как Звягинцев пожал плечами с равнодушным видом и ушел справлять нужду. По возвращении же просто прошел мимо и даже не удостоил меня взглядом. Я же все это время хватал ртом воздух, будто выброшенная на сушу рыба, и чувствовал себя полным идиотом.

"Завтра же извинюсь перед ним, и все будет как обычно," - твердо сказал я сам себе, хотя сомнения уже сейчас закрались ко мне в душу. И пусть я не трус, но репутация – это все, что у меня на данный момент есть, и терять ее ради Никиты как-то не было особого желания, хоть я его столько знаю. Вот только я же уже говорил, что мы не совсем друзья? Блин, какой же все-таки сложный выбор..

Всю ночь я не мог заснуть, обрыл весь компьютер в поисках пароля от почты и даже пытался сам подобрать, но с этим мне не везло, так что почта осталась неприступной крепостью для меня. Около восьми утра я чувствовал себя настолько разбитым, что мечтал лишь о том, чтобы завалиться в кровать и уснуть, но мне это явно не грозило, пока в непосредственной близости от меня находится Никита, так что я просто собрался и ушел. Сейчас мне стыдно за свой поступок, но тогда я так и не смог заставить себя хотя бы предупредить парня о своем уходе. Вот только не надо меня судить и упрекать – у меня был отходняк, я был разбитым и уставшим как морально, так и физически. Моя собственная шутка сыграла мне на нервах, так что я старался как можно быстрее оказаться дома и забыться сном.

Родители удивились моему раннему приходу, но, увидев в каком я состоянии, промолчали, так что я смог спокойно завалиться в кровать, даже не раздевшись. Через пару минут мама принесла стакан, графин с водой и таблетки от головы и так же молча ушла, осторожно прикрывая дверь, чтобы не хлопнуть ненароком ею. Обожаю своих родителей за деликатность – пусть позже мне «намылят шею» за такое поведение, но в момент самого наихудшего самочувствия меня никто не трогает, и это просто прекрасно.

Несмотря на усталость, я еще с полчаса валялся в кровати и изучал потолок, даже решил раздеться, что впоследствии и сделал, после чего все-таки смог забыться сном без сновидений.

***

Я знаю, что обещал сам себе, что позвоню Никите на следующий день, но каюсь, так как не сделал этого и даже проигнорировал оставленные им сообщения, звонки и просьбы перезвонить. Мне правда стыдно, но.. это пресловутое «но» всему голова, так что испортить может все, что угодно. Кстати, я продолжал подбирать пароль к почте Звягинцева, что мне все так же не удавалось. От очередной комбинации цифр и букв меня отвлек звонок мобильника, на экране высветилось имя одного из моих довольно близких друзей. Все-таки я не Никита, чтобы отпугивать от себя людей, так что кроме него и кучи приятелей, у меня есть и парочка довольно близких людей, с которыми я время от времени встречаюсь вне тусовок и общаюсь. Вот и сейчас на горизонте замаячил Олег, с которым я познакомился лет пять назад во время игры в футбол во дворе, с тех пор мы как-то умудрились сдружиться, хотя видеться часто не получалось – он учится и работает, так что времени катастрофически не хватает больше ни на что.

- Да-да?

- Приветствую, Тоха! Как жизнь молодая? Свободен сейчас? Предлагаю встретиться на обычном месте через полчасика где-то. Что думаешь? – парень всегда выдает все свои мысли практически без передышки и не оставляет времени собеседнику, чтобы тот отвечал последовательно, так что приходилось подстраиваться под его манеру общения. Олег очень деловой человек, так что вопросы, на которые для него важен ответ, он задает в самом конце своего повествования, так что все его слова, что он успел сказать, можно сократить до «давай встретимся» и пропустить мимо ушей остальное.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


- Отличная идея. Мне как раз очень нужен твой совет в одном очень деликатном деле, но это должно остаться только между нами.

- Без проблем. Через полчаса, не опаздывай, - и Олег кладет трубку. Он хороший парень и ему можно доверить абсолютно любой секрет – не болтливый, может подкинуть дельный совет и вывести на путь истинный. Такой весь из себя надежный и мужественный – прямо настоящая мечта любой девушки. Если честно, то я даже не знаю его недостатков, но на его фоне даже Никита выглядит просто мальчишкой, что уж говорить обо мне? Всего в жизни добивается только своими силами, за учебу и квартиру платит сам, так что на такого надо равняться, для меня же он в какой-то степени недостижимый идеал - подражать ему и пытаться быть похожим для меня просто невозможно.

Выскочил из дома я за пять минут до назначенного времени – ровно столько, сколько мне необходимо для того, чтобы дойти до футбольного поля в соседнем дворе, так как именно там мы всегда и сидели с Олегом на одной из небольших трибун и общались. Я пришел секунда в секунду, а парень уже был там и рылся в своем телефоне, с которым вообще не расставался из-за работы, с которой ему могли позвонить в любую секунду.

- Привет! – я уселся справа от него и с наслаждением вытянул ноги, подставляя лицо солнечным лучам. Обожаю греться на солнышке, что мгновенно поднимает мне настроение. Олег же был иного мнения и натянул козырек кепки практически на глаза, периодически морщась и щурясь от яркого света.

- И тебе не болеть.

- Как работа? Дети? Жена?

- С первым все в порядке, а последующим еще не успел обзавестись. Что-то ты еще более счастливый, чем обычно, девушка появилась? Об этом ты хотел поговорить? – вопросительный взгляд голубых глаз из-под козырька кепки.

Зря он задал вопрос именно таким образом – настроение тут же упало ниже плинтуса, и даже погода не радовала, так что я даже поморщился и покачал головой. Как же начать такой разговор? И как Олег отреагирует? Что бы такое сказать, чтобы он не подумал на меня и при этом не заподозрил Никиту? Хоть они и не общаются, но все равно знакомы и могут пересечься где-нибудь.

- Эм.. Как бы правильнее выразиться? Только ты ничего такого не подумай плохого.. Как бы ты отреагировал, если бы один из твоих самых близких друзей оказался.. Ну.. Этим.. – У меня даже дыхание перехватило, и я никак не мог выжать из себя этого слова из трех букв, а Олег не торопил, продолжая смотреть на меня, в ожидании продолжения. – Короче, не слишком правильной ориентации.

- Бисексуалом?

- Еще голубее.

И тут Олег просто сложился пополам и расхохотался так, что я даже подпрыгнул на месте, смотря в его сторону с недоумением.

- Я тебе тут душу раскрываю, а ты!

- Извини! Прости меня, но эта фраза «еще голубее»! Ты просто выносишь мой мозг своими высказываниями. Надо же было такое придумать. – Парень стирал с глаз выступившие от смеха слезы, но все еще продолжал хихикать, хотя через пару минут все-таки смог взять себя в руки и уже серьезно ответил. – Меня те, с кем спят мои друзья и кого они любят, не волнуют, я вообще очень лояльный человек ко всему, что касается меня лишь косвенно. Ты подался в геи? С каких пор? Я всегда думал, что ты по девочкам.

- Как ты можешь так обо мне говорить! – возмутился я и собирался продолжить тираду, но Олег прервал меня жестом руки.

- Да не дергайся ты, я неправильно понял просто. Значит, у тебя кто-то из друзей резко поголубел что ли?

- Да, я так думаю, но я не уверен на все сто процентов и не знаю, как именно мне проверить свои догадки.

- А оно тебе надо вообще? Это его дело, а не твое, так что не вижу смысла влезать в его личную жизнь.. Погоди. Так ты еще и не уверен? Как это понимать?

- Просто мне неуютно от этих мыслей, особенно, если придется оставаться с ним наедине.. Я последние два дня его вообще не видел, радуюсь как дурак, что сейчас каникулы уже начались, а так бы.. Тут все дело в том, что я хотел пошутить над ним и зарегистрировать на сайте знакомств для геев, а его мыло уже занято, ну я и подумал..

Олег даже козырек кепки приподнял, чтобы было удобнее смотреть на меня. Выражение лица у парня было задумчивое, он явно переваривал полученную информацию, после чего осуждающе покачал головой:

- Ну, ты и дурак, Тоха. А других вариантов нет? Что его почту использовал кто-то другой?

- Невозможно, он очень трепетно следит за всем этим.

- То есть, никто не мог пошутить над ним, как ты?

- Исключено, такой «умный» среди всех его знакомых я один.

- Самокритично, однако, но почему бы тебе не проверить правильность своих мыслей до того, как в чем-то осуждать Ника?

- Я и хочу понять, как мне все проверить! – возмутился я, только после чего понял, что меня тупо подловили, так как имя виновника подобной перемены в моей душе я не называл. – С чего ты взял, что я про него?

- Не надо быть семи пядей во лбу, чтобы это понять. Насколько я помню, все твои остальные друзья давно обзавелись девушками, я не отношусь к меньшинствам, а из близких и свободных остается только Никита, с которым ты, собственно, обычно и остаешься наедине в его квартире. Все элементарно, Ватсон, и я могу продолжать до бесконечности, но я и так знаю, что прав, так что давай опустим тот момент, когда я понял, о ком идет речь. – Олег пожимает плечами, и уголки губ приподнимаются в легкой улыбке, такой одобряющей и спокойной.

- Да ну тебя, умник, блин.. Ты лучше не увиливай от ответа и скажи мне уже как проверить его?

- Если ты действительно хочешь ближе подобраться к разгадке великой тайны Никиты, то почему бы тебе просто не спросить у него самого? Он же твой лучший друг, так в чем проблема?

- У нас некоторые проблемы в общении после того, что произошло, так что этот вариант отпадает. Есть другие?

- Да, но не факт, что полученная таким путем информация будет достоверной, - вопросительный взгляд, после моего утвердительного кивка Олег продолжает, - Почему бы тебе тоже не зарегистрироваться на сайте и не найти его анкету? Может быть, что это совсем даже не он.

- Пфф.. И что потом? Ну, будет там стоять его фото, но его и я вклеить мог, если бы зарегистрировал его!

- Снимись с ручника, дорогой мой. Зарегистрироваться надо не под своим именем и фото, написать ему, пообщаться, если ответит, предложить встретиться и вуаля! Чем не план по покорению мира?

- Олег?

- Что?

- Ты просто гений! Я тебя обожаю! – мое восклицание разносится почти на все футбольное поле, а сам я бросаюсь на шею своему другу, стискивая его в объятиях. После того, как я его отпустил, Олег задумчиво оглядел меня и решил меня добить:

- Точно это не о тебе? А то я начинаю подумывать, что ты ко мне неравнодушен, - с серьезным видом говорит, сволочь! А всего через пару секунд, когда увидел мое вытянувшееся лицо, парень снова разразился громким смехом.

Я собирался на него обидеться, но уж слишком мне хотелось скорее воплотить придуманный им план в жизнь, так что я предложил парню помочь мне в его осуществлении. На что Олег с готовностью согласился и даже предложил прямо сейчас и начать. Я согласно закивал. Мы покинули наше место через пару минут и направились ко мне домой, где нас ожидали мой компьютер и интернет.