moskva.beeline.ru
реклама
День рождения – грустный праздник, вся жизнь перед глазами пролетает. Я, конечно, утрирую и этот день совсем даже неплохой, но вот второе мое утверждение все-таки верно. Почему? Все дело в том, что сегодня-таки я решился открыться своим родителям и сказать, что Никита мой парень, и я переезжаю к нему. Так что от меня, в подарок на столь радостный праздник, отец вполне может получить инфаркт.

- Тоша, помой помидоры и огурцы, - мама все утро шаманит на кухне, я ей помогаю. Она очень быстро оценила преимущество того, что сын научился хорошо готовить, так что теперь мы много времени проводим вместе на кухне. Олег очень любит по этому поводу шутить и называть меня «женушкой» Никиты. Не скажу, что это ущемляет мое мужское достоинство, но иногда очень хочется двинуть друга по голове сковородкой за такие слова.

- Мам, я хотел на застолье Никиту пригласить, ты не против?

- Почему я должна быть против? Было бы прекрасно! Все-таки сегодня рабочий день, так что основное празднество со всеми родственниками будет в выходные, да и Сашеньке Никита нравится. Олежку ты тоже позовешь?

Мама у меня вообще своеобразная – все ее отношение к человеку можно определить по тому, как она произносит его имя, как сокращает. Заметили, что имя моего парня она произносит полным? То-то же, вот только мне это странным не кажется – мама почему-то, еще с начала нашей с ним дружбы, Ника недолюбливает, а сейчас, когда она о чем-то там уже довольно давно догадывается, и подавно. Раз уж такое отношение к нему у моей мамы, то чего ждать от отца? Черт, мне уже страшно, хоть он и относился всегда к Нику положительно, но теперь такого ждать не стоит.

Сейчас же я хожу вокруг мамы, подаю ей то одни продукты, то другие, что-то нарезаю, постоянно открываю и закрываю рот. Будто хочу что-то сказать, но никак не могу решиться. На самом деле так и есть, так как ее все-таки стоит предупредить заранее, все с ней обсудить, а то смерть двух родителей от сердечного приступа я пережить не смогу. Блин, перешел на черный юмор, а это уже плохой знак.

- Надоел! – неожиданно восклицает мама, забирает у меня нож, которым я уже минут десять пытаюсь нарезать один-единственный несчастный помидор. Она встает в воинственную позу, упирает руки в бока и грозно смотрит на меня. Невезучесть какая-то, а у меня от этого колени начинают дрожать, так как мне действительно страшно, а Вам бы не было? Я на признание и раскрытие решался три года, но до конца так и не смог совладать со своими эмоциями, чувствами и страхами. Мысли вроде «а если не поймут?», «вдруг не примут?» и «что я буду делать, если отрекутся?» - они не дают мне возможности спокойно все рассказать родителям. Это слишком сложно для меня. Пусть я своих предков знаю и они офигенные, но как они поведут себя в такой ситуации?

- Что?

- Сядь! – подчиняюсь и сажусь на ближайший стул, мама устраивается рядом. – А теперь говори, что ты там пытаешься из себя выжать с самого своего прихода.

Эм, да-да, один из моих родителей отличается проницательностью, так что иногда меня это даже пугает. Вот и сейчас я не совсем уверен, что мамино чутье сработало мне на руку, но было бы кощунством, если бы я не воспользовался этим шансом и не начал разговор, который все равно в скором времени будет, никуда от него не деться.

- Тут такое дело… Эээ… С чего бы начать?

- Постарайся с начала, - в глазах у мамы смешинки, а мне совсем не до смеха, так как ничего хорошего после моих слов меня не ждет.

«Так все, Антон, взял себя в руки! Ты мужик или как? Не убьет же она тебя, в конце-то концов!» - говорю сам себе, а внутренний голос, такой противный и дрожащий, добавляет: «Она-то нет, а отец?» Но отступать некуда, так что я все-таки решаюсь:

- Мама, я гей, - говорю на одном дыхании, так что получается что-то вроде «мамаягей» в одно слово. Я даже зажмуриваюсь, чтобы не видеть, как ее лицо начнет вытягиваться или бледнеть. Тишина длится всего несколько секунд, но я за это время уже успел причислить себя к лику великомучеников и попрощаться с этим жестоким миром.

- Тьфу, блин, Тош, это так начинают сначала?

Открываю глаза, мама спокойно сидит, закинув одну ногу на другую, и смотрит выжидающе. Никакого удивления, шока или чего-то подобного нет и в помине! Нервы у нее явно железные.

- А?

- Значит, сегодня ты нас официально познакомишь со своим парнем?

- Мам?

- Ну что?

- Ты не сердишься?

- Очень. Сколько вы уже вместе? Около двух лет?

- Почти три…

- Три года! А мой сын говорит мне об этом только сейчас! Конечно, я злюсь. Только вот на то, что узнаю об этом так поздно, а не потому, что ты гей. Хотя… Еще мне не очень нравится твой выбор, но это уже не мне решать, так ведь?

Будто камень с души упал! Я честно думал, что сейчас разревусь от облегчения, но слез все-таки не было. Просто стало невероятно спокойно, а от осознания того, что мама на моей стороне, так вообще хотелось прыгать по квартире и распевать песни, как мне хорошо было в тот момент. Вместо всего этого я просто бросился ей на шею, мама рассмеялась, поглаживая меня по спине, успокаивая. Не люблю воспевать хвалебные серенады Олегу, но он снова оказался прав, и я зря потратил столько времени, скрывая наши с Ником отношения.

- Ну, все, успокойся, - мама кое-как отцепила меня от себя и снова усадила на стул, я смотрел на нее с наиглупейшей улыбкой, на которую только был способен. Вот сто процентов, что я сейчас очень сильно смахиваю на умалишенного, я просто уверен в этом.

- И как ты до жизни такой докатился? – мама улыбается, я прекрасно понимаю, что она шутит, и ей на самом деле интересна вся эта наша с Ником история.

- Началось все с неудачной шутки на самом деле, в итоге все очень закрутилось и как-то так получилось… Такое нормально пересказать невозможно, но я правда люблю его и… Короче, мы давно думали о том, чтобы съехаться, правда я бы не хотел делать этого без вашего с отцом одобрения.

- На мою поддержку можешь рассчитывать, но Сашенька у нас человек неподготовленный, а момент для «раскрытия карт» ты, конечно, выбрал не самый подходящий – все-таки подарить ему на день рождения эту новость не самый лучший вариант.

- Я понимаю, что ты предлагаешь?

- Не рубить с плеча. Пусть Никита сегодня приходит на праздник, пообщаемся, а я уже позже постараюсь довести Сашеньку до правильного настроя, чтобы он хоть немного был готов.

- Хорошо, спасибо, что поддержала меня. Ты не представляешь, как для меня это важно…

- Представляю и очень хорошо. Главное, чтобы ты успокоился и не нервничал, а я постараюсь во всем разобраться. По поводу же подходящего времени мы договоримся позже, - мама ободряюще улыбается.

Вот так удачно-неудачно прошел мой наполовину каминг-аут. Впереди меня ждал еще ужин с моими родителями и Ником, отец находился в прекрасном настроении и вечно шутил. Он вообще прекрасно ладит с моим парнем, вот только не уверен, что все будет также, когда он узнает, что Звягинцев мне не просто друг, а кое-кто намного ближе. Но до этого еще есть время, так что пока можно расслабиться и получать удовольствие от прекрасного ужина, что мы приготовили с мамой, как две примерные «женушки», как бы это странно не звучало по отношению ко мне.
moskva.beeline.ru
реклама


- Антон, когда же ты уже познакомишь нас с мамой со своей девушкой? Моложе мы не становимся, а внуков очень уж хочется, все-таки мне уже пятьдесят, - начал отец, когда они с Никитой уговорили на двоих около бутылки коньяка.

У меня салат встал поперек горла, а Ник закашлял. Вот черт, не ожидал, что все пойдет таким образом. Спасла ситуацию… Кто, как вы думаете? Конечно, мама.

- Дорогой, не рановато ли мы перешли к темам типа «ты меня уважаешь»?

- Меня давно это волнует, а скрытность Антона наводит меня на не очень правильные мысли.

- Не хочу даже знать, какие именно! Так что отложим этот разговор на более подходящее для этого время, хорошо?

- Действительно, уж кто-кто, а Антон обеспечит вас внуками в таком количестве, что сами потом не будете рады, - усмехается Никита. Я-то прекрасно понимаю, что в его словах сплошной сарказм, но откуда отцу об этом знать? Так что мой любимый без особого труда, в своей обычной манере обводит моего папу вокруг пальца, а тот этого даже не понимает. В другой ситуации я бы потом надавал ему по шее, но сейчас был только рад, что он разрулил эту ситуацию с большим успехом, чем мама.

- Уговорил! – соглашается отец и заканчивает свои расспросы, чтобы вернуться к обсуждению с Никитой последнего матча по футболу.

Нам с мамой оставалось лишь облегченно вздохнуть и заговорчески переглянуться. Во всяком случае, у меня еще будет шанс самому получить инфаркт, когда я решусь рассказать отцу, что, возможно, внуков от меня вообще ждать не стоит, но это будет позже. Сейчас же все хорошо, у меня есть поддержка мамы, а это уже немало.

Небольшое добавление к фф, все-таки мне все еще сложно полностью расстаться с ним, так что написала спешл, хотя раньше думала, что никогда их писать ни к каким работам не буду ^^
