moskva.beeline.ru
реклама
Я не люблю утро, и пусть со мной спорят, что утро – это начало нового дня, что может произойти что-то очень хорошее и так далее, но я никогда с ними не соглашусь. Но утро сегодняшнего дня было особенным, так что я даже не то, чтобы заранее его не любил, но очень надеялся, что именно это утро никогда не настанет. Наверное, будь я не таким соней, то проснулся бы пораньше и смылся, если бы смог вообще добраться до входной двери бесшумно, чтобы не разбудить Никиту, но в этом плане у меня просто не было шансов. Так что меня будит звонок мобильного телефона – приятный голос Милен Фармер на французском довольно долго убеждает меня, что «нет времени». Подивиться тому, что вместо Avenged Sevenfold поет Милен я как-то не спешил, так как мой мозг явно просыпался позже меня, так что просто взял телефон, нажал «принять» и приложил трубку к уху.

- Слушаю.

- Доброе утро! Судя по тому, что ты взял трубку, то Ника ты вчера ночью все-таки убил? – жизнерадостный голос Олега возвестил для меня начало нового дня, в котором не все будет так плохо, как казалось сначала, а вполне может стать еще хуже.

- А? Да нет, вроде. Во всяком случае, крови нет, и я ничего подобного не помню, - я зевнул в трубку и потянулся. Мышцы заныли и ответили мне характерной болью в некоторых местах, которые вчера использовались не по назначению, так что я даже поморщился, поворачиваясь набок и свободной от телефона рукой ощупывая поясницу. Неприятные ощущения, но вчера я думал, что будет хуже, так что жить можно. – Ты что-то хотел?

- Узнать, как вы там себя ощущаете, голубки, - захихикал друг, так что захотелось куда-нибудь его послать, но я сдержался и лишь фыркнул в ответ, принимая вертикальное положение.

- Все отлично.

- Оки-доки. Встретимся сегодня или вы будете заняты только друг другом? Как там? Лямур тужур?

- Иногда мне хочется в тебя чем-нибудь кинуть, но под рукой, как назло, то нет чего-то подходящего, то тебя. Так что будь другом и кинься сам обо что-нибудь. Например, было бы просто прекрасно, если бы это была стена.

- О, Антон, как же я обожаю твой юмор! Судя по количеству ехидства в твоих словах, головка бо-бо? А может быть, что и не только она? – продолжает смеяться Олег, а я медленно, но верно заливаюсь краской. Как хорошо, что он меня сейчас не видит, а то бы со стыда сгорел!

- А у тебя? Босса сегодня не встречал или и без него справился со спуском своей пятой точки по лестнице?

- Подловил. Нет, не встречал. Кстати! Жажду тебя увидеть в ближайшие дни, но было бы просто отлично, если бы часы. Так что выкрои для меня немного времени, чтобы поделиться наболевшим, ты же знаешь, что я.. – парень перешел на серьезный тон, но меня от его слов отвлекло появление Никиты в спальной зоне. Я же уже говорил, что романтичной натурой Ник для меня никогда не выглядел, так что сейчас я снова увидел его в ином свете. О чем я? Просто Звягинцев сейчас сосредоточенно нес поднос с завтраком ко мне в постель, следя взглядом, чтобы не расплескать содержание наполненных до краев кружек. Завтрак в постель - что может быть еще более романтичным?

- Хотел сделать сюрприз, но кто-то разбудил тебя раньше, - немного недовольно сказал Ник, ставя поднос рядом со мной и аккуратно садясь на кровать, чтобы не потревожить содержимое кружек. Готовить он никогда особенно не умел, но зато делал удивительно вкусные омлеты со всем, что сможет найти в холодильнике. И пусть к завтраку я оставался нечасто, да и предлагали его мне еще реже, но оценить все-таки успел. Вот и сейчас меня ждал великолепно пахнущий омлет, на что мой живот тут же ответил голодным бурчанием, а Никита легкой улыбкой.

- Это Олег, ему заняться нечем, как всегда.

- Эй! Это неправда! – тут же ответил возмущенный голос из трубки, а улыбка мгновенно испарилась с лица Звягинцева, теперь он смотрел на меня в растерянности и со слегка приоткрытым ртом, будто собирался что-то сказать, но не решался.

- Что такое?

- Эээ? Я возмущаюсь тому, что ты сказал, как бы, - немного удивленно протягивает Олег.

- Да я не тебе.

- Ой, чувствую, что у вас там и без меня жарко, так что позвони мне, когда вы закончите, а лучше, когда освободишься, и мы сможем встретиться, хорошо?

- Да, договорились, - и нажимаю на отбой, в некотором недоумении смотря на телефон, который моим не являлся. Просто сидел и тупо пялился на экран, на котором был изображен какой-то абстрактный рисунок. Чтобы правильно сформулировать мысль мне понадобилась пара минут, но Никита молчал и не мешал мне думать.

- Эм.. С чего вдруг Олегу звонить на твой телефон? Разве вы общаетесь? – тут же мелькнула мысль, что я должен был понять это еще с того момента, как услышал голос Милен Фармер, чьим поклонником являлся Звягинцев, но спросонья такая мысль мне в голову даже не пришла.

- Не особо. Временами, - ответ Ника был расплывчатым, он явно хотел уйти от этой темы, но прекрасно понимал, что ему этого никто не даст.

- Какими временами и по какому поводу?

- Довольно редко. Это не то, что стоит обсуждения. Мне вроде не запрещено иногда созваниваться с ним, как и ему со мной, разве не так?

- Вот как? А мне знать не обязательно или я что-то в данной ситуации не понимаю?

- Я объясню.

- Да уж постарайся! – возмущенно воскликнул я. Не поймите меня неправильно, но теперь оказалось, что обоим моим самым близким друзьям есть, что от меня скрывать и это не самое приятное чувство.

- Эм.. Не знаю с чего начать..

- Перестань увиливать и объясни все нормально! Какого черта?!

- Да ничего криминального нет. Помнишь, я занимался боевыми искусствами в школе? Мы были с Олегом в одной группе и нас постоянно ставили в пару во время спаррингов. Вот мы и общаемся периодически с ним даже сейчас.

Логично, так как я знаю, что Олег тоже занимался какое-то время единоборствами, но, насколько я помню, режим спортсмена он смог выдерживать лишь год, когда начались сборы и отъезды в лагеря, он благополучно на все это забил, а после лета уже не вернулся. Все это было около трех лет назад, и они все еще общаются? Что-то в этом нечисто..

- И все?

- Ну да. А что еще? – Никита забирает у меня свой телефон и засовывает его в карман своих джинсов.

А действительно, что еще? Подумаешь, что они общаются периодически, но причем тут я? И тут появляется догадка про «что еще» и она совсем мне не нравится. Просто один звонок и все почему-то становится на свои места – вспоминается и то, как быстро Олег нашел Ника среди других зарегистрированых пользователей сайта, и его чересчур сильная заинтересованность во всем этом, да про оговорки и излишнюю уверенность в том, что дело выгорит, тоже забывать не стоит.. Это что же значит? Меня тупо развели? А я повелся, как последний дурак! В районе сердца больно кольнуло – я думал, что моя шутка привела к плачевным последствиям, а на самом деле смеялись надо мной и как раз у них-то все получилось! Отлично пошутили, небось, Олег звонил, чтобы узнать результат и посмеяться. А то с чего бы его настроению быть таким потрясным, когда он прозябает в офисе, а рядом еще и босс находится? Хех, вот ведь я повелся на все это, но стоит отдать им должное и они сыграли слажено, не к чему придраться.
РЕКЛАМА


- Антон?

Мое собственное имя будто отрезвляет меня, так что осторожно встаю с постели и одеваюсь – все мои вещи аккуратно сложены на стуле и это явно заслуга Ника, который проснулся раньше меня. Парень молча следит за мной взглядом, но, когда я уже вышел из спальной зоны, он все-таки быстро встает и останавливает меня, схватив за руку, а заодно и разворачивая к себе.

- Больно, придурок! – раздраженно шиплю я.

- Что случилось? Подумаешь, изредка созваниваемся друг с другом! Какова невидаль, я еще и с Мариной общаюсь периодически, ну та блондинка, с которой ты встречался целых четыре месяца. Это же были твои самые долгие отношения.

- Я помню ее. Пусти уже!

- Нет, пока ты не объяснишь мне, что произошло! Значит, из меня надо вытаскивать слова, а ты можешь молча хлопнуть дверью? Нет уж! Мы ведь так далеко зашли, а ты просто сбегаешь?

- Далеко? Ах, да, ты же вчера меня поимел. Извини, но секс не повод, чтобы авторизовывать тебя в аське.

- Что за чушь ты несешь? Ты ведь сейчас говоришь из-за того, что зол на меня, но я не понимаю на что! Скажи мне, чтобы я смог все объяснить!

- Весело было? – немного севшим голосом поинтересовался я, сжимая руки в кулаки. Не хочу сейчас ни о чем говорить, не хочу, чтобы он подтвердил мои догадки своими словами, а надеяться на опровержение очень сложно. Как вообще можно на что-то надеяться, когда оба друга вот таким образом развели меня? Но я не понимаю, зачем им это и за что мне? Неужели на самом деле они меня никогда за друга и не считали? Нет, это я уже сам себя накручиваю, но почему тогда? Чем я провинился перед ними? Что не так сделал?

- Что? Мне сейчас совсем не весело, так как я тебя совсем не понимаю! – воскликнул Никита, нахмурившись и наконец-то выпуская мою руку, но я уже никуда не спешил, так как решился узнать все до конца, выяснить. И пусть потом от правды будет больно, но лучше уж так, из первых уст..

- Это ведь вы на пару меня развели? С сайтом, встречей и вчера, чтобы я пришел к тебе. Таков был план? Только вот зачем? Чтобы переспать со мной? Только не гони, что получше вариантов не было, уж с твоей-то внешностью подцепил бы себе без проблем мальчика на ночь и.. - звук пощечины я скорее услышал, чем почувствовал ее, хоть постепенно пришло и жжение в месте удара.

- Да как ты такое можешь говорить! Это начал ты, а Олег лишь помог мне, то есть нам! Между прочим, ты бы никогда не додумался и не решился, если бы он не предложил свою помощь! Да я сам не смог бы сказать тебе.. – он запнулся, мотнул головой, будто отгоняя какие-то слова или мысли, - Поговорить с тобой!

- О, так Олег у нас великий стратег! И что же он навыдумывал, да и зачем?!

- Перестань тупить, Антон! Я из-за него и так вляпался по самые уши в эту историю, да потом и ты заодно..

- Не понимаю. Теперь ты говоришь, что виноват Олег, а до этого, что он помог.. Да реши уже, в конце концов, что он сделал!

- Сядь и выслушай меня. – Никита махнул рукой в сторону дивана, а проклятое любопытство уже начало снедать меня, так что я подчинился и сел, парень же остался вышагивать передо мной, мерить комнату шагами.

- Так что?

- Я пытаюсь собраться с мыслями и решить с чего лучше начать, - огрызнулся парень, после чего молитвенно сложил ладони, смотря на меня умоляющим взглядом. – Только ты дослушай до конца и тогда ты все поймешь правильно, а то мы все прекрасно знаем твое воображение и то, куда оно могло тебя завести.

- Говори уже. Хватит тянуть или я еще много чего себе надумать успею.

- Хорошо. В общем, твоя шутка не была оригинальной, - Ник вздохнул и сел передо мной на корточки, смотря на меня снизу вверх, его голос был довольно тихим, но твердым. – Мы с Олегом занимались вместе на спаррингах, как я и говорил, не слишком-то сильно друг друга любили, если быть совсем честным, так что победы и поражения над противником принимали довольно близко к сердцу. Да еще он в то время крутился вокруг одной красивой брюнетки, а она отдала свое предпочтение мне, так что выбесило это его знатно, тем более что мне эта девушка не была интересна в силу некоторых причин, например, моей ориентации. Так что в один прекрасный день он напился с друзьями и решил пошутить, а точнее довольно сильно подмочить мою репутацию и зарегистрировал на печально известном нам всем сайте, чтобы в итоге представить это как доказательство моей нетрадиционной ориентации. Стратег из него хороший, так что найти e-mail и достать побольше фотографий ему не составило труда. И вот подарочек мне такой в виде шквала звонков и писем на электронную почту от всяких непонятных мужиков. Мне повезло, что он очухался через пару дней и даже слухи распускать не стал, так что закончилось все это тихо и мирно – Олег извинился, мы даже начали нормально общаться, но про сайт как-то благополучно забыли. Кто же знал, что ты окажешься таким оригинальным! В тот день, когда ты запалил страницу, а наутро просто испарился.. Я испугался, да ты еще, между прочим, даже не удосужился закрыть вкладку, так что причина твоего ухода не стала тайной для меня. Собственно, я позвонил виновнику этой ситуации и довольно резкими выражениями объяснил ему, что я сделаю с ним, если он все не исправит. Тогда-то Олег и предложил мне проверить твою реакцию, помочь тебе смириться с этой ситуацией. Ты же понимаешь, что мне нечего было терять? Болтать направо и налево ты бы не стал, так как это не в твоих правилах, а вот вычеркнуть меня из своей жизни смог бы и даже не задумался о моих чувствах, как и произошло – ты ведь две недели меня игнорировал! Все-таки надо отдать Олегу должное и его план сработал – пришлось обновить страницу, добавить кучу информации, чтобы не было причин сомневаться, что это не я, и тогда ты мне написал. Довольно сложно было общаться без возможности сказать, как я скучаю, но Олег мозги промывает отлично, так что благодаря ему я не раскололся до самого происшествия в метро. А потом еще вчера.. Я думал, что ты не придешь, пока опять же Олег не разрулил всю ситуацию. Не знаю, как он заставил тебя приехать, но я готов ему поставить за это памятник при жизни! И мы не смеялись над тобой, может быть Олегу было весело смотреть на двух придурков, которые пытаются разобраться во всей этой каше, в которую сами и вляпались, но я все-таки думаю, что он действительно хотел помочь нам. Если о себе я все давно понял, то ты.. Может тебе все это не нужно и от «нас» будут одни проблемы, но я хотел хотя бы попытаться, чтобы «мы» имели право на существование.. – к концу истории Никита начал запинаться, а потом и вовсе замолчал, будто не зная, что сказать еще.

- Прости.. – только и нашел, что ответить ему я. Он столько чувств вложил в эту историю, что я понял каким же болваном был, когда придумывал себе эту логическую цепочку, которая казалась мне такой правильной. Я верю ему и его словам, да и нет смысла не верить – ну не может человек лгать так гладко! Тем более что Ник вообще старается не использовать ложь ни в коем случае. Да и не такой он хороший актер, чтобы так складно придумывать и играть – он может выглядеть безразличным, но если уж открывается, то эмоции и чувства всегда настоящие.
РЕКЛАМА


- Только не извиняйся! Скажи, что веришь мне, ведь я говорю правду и, если ты позвонишь Олегу, то он скажет тебе то же самое. – Никита аккуратно взял мою правую руку в свои и поцеловал тыльную сторону ладони. – Я люблю тебя. Не оставляй меня снова, я тогда точно свихнусь, когда как знаю каково это, когда ты рядом, так что твой уход.. Если снова бросишь меня в одиночестве.. Я не хотел хитрить, но другого выбора просто не было.

- Я понимаю. И успокойся, я верю тебе, - сердце билось где-то в горле, так что слова давались мне с огромным трудом. Он сказал, что любит меня и это не стало таким уж откровением, но все равно заставило меня замереть, а сердце забиться быстрее. И пусть я пока не был готов ответить ему тем же, но был уверен, что через какое-то время смогу и сам сказать в его сторону эти три заветных слова. Ведь сейчас он улыбается в ответ на мои слова, и я понимаю, что хочу видеть его счастливую улыбку и дальше, нет никакого желания, чтобы он возвращался к своей прошлой холодности. Теперь-то я знаю, что могу растопить его лед, и, возможно, все-таки у Никиты есть то самое «светлое и ранимое нутро» под толщей напускного безразличия.

Ник продолжает сидеть на корточках передо мной, так что я подаюсь вперед и опускаюсь перед ним на колени, обнимая за плечи и прижимаясь к нему. Звягинцев пару мгновений колеблется, после чего и сам уже обнимает меня, не прекращая шептать мне в волосы, как сильно он любит меня, как долго и с каким страхом ожидал моей реакции. А я слушаю его и улыбаюсь, как полный идиот, потому что сам рад тому, что решил приколоться над другом и зарегистрировать его на сайте знакомств для геев. Рад, что Олег сделал это до меня и все смог спланировать так, чтобы теперь я мог держать в своих объятиях это чудо.

- Я люблю тебя, - говорю совершенно серьезно, а Ник замолкает, будто ему резко отключили звук. И я не вру, пусть сейчас я еще не люблю, но уже влюблен, да и чувствую, что времени осталось совсем немного до того момента, когда мои слова перестанут быть просто словами.

*Последняя глава, впереди остался только эпилог. Мне немного грустно даже ^^