РЕКЛАМА
И вот настал час икс: мы сидим с Олегом перед компьютером, открыт тот сайт, где я пытался некогда зарегистрировать Никиту, и уже битый час думаем о том, каким именем назваться и чью внешность взять за основу. Парочка вариантов была у меня, но что если Ник встречал этих людей, ведь в моем окружении практически все его знали, хоть особенно и не общались. Так что пришлось полагаться на Олега, который быстро среди своих знакомых нашел того, кто сошел бы для этой миссии. Им оказался некий Константин, на пару лет старше, но выглядит он просто вылитым голубым, и сколько ни пытался меня убедить Олег, что у него просто такой типаж и на самом деле у парня есть невеста, вот только ярлык я повесить на него успел. Хотя идея выступать под его личиной показалась мне заманчивой, что даже зарегистрировался под именем «Костя».

- А твой друг не убьет тебя, если узнает?

- Его уже почти год нет в России, а к его возвращению мы все уже удалим, так что не беспокойся об этом, - Олег пожимает плечами, а глаза у него горят в предвкушении. Такое ощущение, что его вконец достала офисная рутина, что он готов хвататься за любую возможность хоть как-то развлечься. Мне это его желание только на руку.

Регистрация пройдена успешно – моя почта на подобных сайтах засветиться не успела, так что я без проблем получаю на нее ссылку для подтверждения и вхожу на сайт под именем «Костя», чтобы каким-то образом в общей массе анкет найти Никиту. Но Олег не будет самим собой, если не придумает что-нибудь для решения нашей проблемы, так что меня благополучно посылают за чаем, а сам парень остается для поиска необходимого нам человека. Когда я возвращаюсь с подносом, на котором две дымящиеся кружки и печенье, просто впихнутое мне мамой насильно, Олег уже крутится на моем офисном стуле вокруг своей оси и что-то напевает себе под нос, а половину экрана монитора занимает одна из фотографий Никиты. Я ее знаю, так как являюсь автором – снимок сделан несколько месяцев назад в Парке Культуры, куда мы решили пойти покататься на катамаране. Мы простояли огромную очередь и еле успели взять его в прокат, так как прокат закрывался в девять, а мы в без пяти девять только платили за это плавательное устройство. Уехали мы где-то за полночь, так что я успел сфотографировать Звягинцева со всех ракурсов и сторон от танцующего фонтана у самого выхода из парка. Вот одна из этих фотографий и стояла в профиле пользователя под именем «Ник» - парень явно не заморачивался, хотя мое «Костя» также не отличается оригинальностью.

- Что дальше? – мне как-то в голову даже не пришло спросить, как Олег смог так быстро найти Никиту, если тот даже имя сократил, а сколько таких «Ников» может быть на этом сайте, я даже думать не хотел. Вообще-то этот момент в данной истории тоже важен, но тогда мне никто не сказал, что стоит обратить на него внимание, и я в это время был больше заинтересован прочтением информации о Звягинцеве. К тому же напрочь забыл про Олега, который уплетал мамины печенюшки, запивая их чаем, при этом продолжая крутиться на стуле.

- Мы зарегистрировались, профиль заполнили, - начал перечислять парень, усаживаясь на стуле в позе лотоса и размахивая кусочком печеньки, будто он ею дирижирует. – Теперь остается только написать ему и вызвать на общение. Так ведь?

- Просто написать ему что-то вроде «привет, не хочешь ли познакомиться»? У меня в этом плане с фантазией плохо – одно дело знакомиться с девушкой на улице и совсем другое с парнем в интернете! Мне кажется, что в онлайне вообще нельзя быть оригинально-остроумным.

- Я думаю, что первым делом он посмотрит на твои внешние данные, так что, если ты не будешь тупить и ляпать ошибки в каждом слове, то он обязательно ответит. Правда я совсем не знаю, кто в его вкусе, и может случиться такое, что мы неправильно выбрали типаж. Как ты думаешь, могут ему нравиться качки под два метра? Я в голубом движении вообще ни в нос ногой, то есть не разбираюсь совершенно.

- Ты шутишь, правда? – застонал я, пытаясь представить Никиту с описанным Олегом субъектом, но все время моя фантазия выдавала ошибку и не хотела предоставлять мне подобной информации. А вот этот Костя с Ником смотрелся бы довольно симпатично, и мой мозг против этого даже не противостоял, так что я легко смог мысленно нарисовать картинку, где они обнимаются или что-то подобное, ибо дальше мой мозг опять начинал давать сбои.

- Я, правда, не знаю, но давай попробуем так, ведь мы в любом случае не сможем узнать, если не рискнем. Кстати, вот тут есть описание привычек, любимых вещей и мест – ты же хорошо его знаешь, вот и проверь правильность.

Деваться некуда и вот я уже читаю про любимые блюда, вещи и места, взгляд цепляется за фразу «поиск партнера для серьезных отношений», там даже написан желательный возраст, что вполне логично. Нам по 20, Ник же дал диапазон от 18 до 25, вот так и застрял я на этой строке, пока Олег не ущипнул меня за руку, причем довольно больно, и только тогда я наконец-то отвлекся от размышлений об этом пункте.

- Больно вообще-то!

- Ты завис, и я просто решил перезагрузить твою систему, - усмехнулся парень, показывая мне язык, а потом тыкая пальцем в монитор. – Так что там насчет правдивости, изложенной в анкете информации?

- Все правда, если этот человек не Никита, то он знает его даже слишком хорошо, что, собственно, практически невозможно, так как большую часть времени он проводит со мной и..

- Я понял твою мысль. У меня уже терпение на исходе, так что давай пиши ему, а не разводи тут дискуссии о знании жизни Ника. Тем более что мне хватает того, что мне и так известно, а остальное можешь оставить при себе.

Пожимаю плечами и нажимаю на кнопку «написать личное сообщение», а дальше случается новый сбой системы, и я понятия не имею, что же все-таки написать.

- Газуй уже, Антон, - недовольно откликается Олег и награждает меня очередным щипком. – Что ты опять виснешь?

- Я уже говорил тебе! Я понятия не имею, что же ему написать.

- Начни с банального и поздоровайся. Все гениальное просто, так ведь?

Сложно было с ним не согласиться, так что я быстро набрал текст, который в конечном итоге выглядел банальнее некуда, но выбирать не приходится. «Привет. Меня заинтересовала твоя анкета, не хотел бы ты познакомиться?» После одобрительного хмыка Олега, нажимаю кнопку «отправить» и теперь уже обратного пути просто нет, во всяком случае, я почему-то так для себя решил, что теперь надо довести дело до конца.

- Что дальше?

- Ты не поверишь, но теперь будем ждать ответа.

- Он может быть не онлайн сейчас, да и вообще не ответит мне, если ему не понравится «Костя», и что тогда делать?

- У меня только один вариант в этом случае и ты его уже отверг. Мне повторить или не стоит?

- Не надо. Я пока не готов встречаться с Ником и, тем более, спрашивать у него подобное напрямую.

- Что тогда дальше? Тебе не кажется, что игнорировать лучшего друга подобным образом просто-напросто грубо и подло? Он ведь даже не понимает, почему ты вдруг оборвал с ним все связи, и может напридумывать себе много нелицеприятных вещей. Ты, конечно, подумал только о себе и своем моральном спокойствии, а о нем?
РЕКЛАМА


- Будто Ник когда-нибудь думал о моем душевном равновесии. Ты, видимо, не очень понимаешь наши с ним отношения, так и говорить о неправильности моих действий тебе легко и просто. – Возмущение поднималось внутри меня довольно быстро, выходило на свет из самых потаенных уголков моей души, так что я даже вскочил с насиженного места и теперь нависал над Олегом, сверля его возмущенным взглядом.

- Меня вообще не касаются ваши отношения, но это неправильно! Если тебя послушать, то и меня ты выбросишь за борт, стоит оступиться, и даже не скажешь почему! - Олег повысил голос, но лицо оставалось спокойным. Я прекрасно понимаю, что он прав, но как ему объяснить, что он и Ник – это два совершенно разных человека и два противоположных отношения к ним. Я уже практически воочию наблюдал за тем, как Олег, будто настоящий баран, упирается рогами и теперь не собирается слушать мои доводы. Чувствую, что, если с сайтом не прогорит, то он насильно меня потащит к Никите для выяснения отношений. Перспектива не самая радужная, так что мне оставалось молиться о том, чтобы Звягинцев ответил мне онлайн.

- Прости, но я, наверное, лучше сейчас пойду домой, чтобы не довести разговор до ссоры, - Олег встал со стула, отставил кружку с недопитым чаем в сторону и направился к двери. Мне ничего не оставалось, как проводить его до выхода, так как я прекрасно понимал, что в этом он прав, и нам стоит отложить подобный разговор на неопределенный срок, пока мы не начали вытаскивать «грязное белье» каждого из нас наружу. Между прочим, на этой почве можно отменно поругаться и перестать быть друзьями, так что я старался держать язык за зубами – еще не хватало рушить идеальный образ Олега тем, что полезу туда, где мне быть не стоит.

- Я позвоню тебе в следующий свой выходной и очень надеюсь на твое здравомыслие. Не прошу тебя встречаться с Ником, но хоть поговори с ним и придумай какую-нибудь вескую причину, чтобы не видеться с ним, если главный вопрос задать так и не сможешь. Лучше сладкая ложь, чем полное неведенье и игнорирование с пустого места. Я просто уверен, что сейчас он ломает голову и переживает..

- Ник никогда и ни о чем не переживает, да у него и сердца-то нет – лишь холодный расчет и ледяной ум. Как-то так.

- Может быть. Я его не очень хорошо знаю, но в любом случае ты его лучший и, как я помню, единственный друг, так что твое предательство сможет ранить даже такого Ледяного Принца, как Никита. Мне его жаль и тебя тоже. Неужели так сложно просто поговорить? Во всем разобраться вместе? Это не займет много времени, но вам обоим станет легче.

- Спасибо за психоанализ и поддержку, но я больше не хочу обсуждать это. Постараюсь разобраться со всем сам, но еще раз спасибо тебе за помощь.

- Хм.. Ты выставляешь меня за дверь очень деликатно, так в чем же твоя проблема? Эх, Тоха, вляпаешься ты в историю по самые уши при таком отношении к этому происшествию, но ты в чем-то прав и свои шишки ты должен набивать сам, без чьей-либо помощи и моей тоже. Если понадобится совет, то звони. Еще увидимся.

Я киваю, и Олег выходит за дверь, а у меня появляется огромное желание хлопнуть ею как можно громче, но вовремя сдерживаю себя и ограничиваюсь пинком уже по закрытой. И пусть я прекрасно понимал позицию Олега, его аргументы в ее пользу, но говорить легко, а делать намного сложнее! Чего мне стоило просто здесь зарегистрироваться и заодно напечатать пару слов, что уж говорить о личном разговоре? Я боюсь, что просто брошу трубку, когда только услышу его голос. И самое ужасное в том, что я до сих пор считаю свои действия правильными и абсолютно нормальными для обычного парня. Чувства, что я испытываю при мысли о Нике, сложно назвать брезгливостью или отвращением – это скорее задевает мою гордость, что он посчитал подобную часть своей жизни не очень-то значимой для того, чтобы сказать о ней мне. Или мое положение в ней таково, что ставить меня в известность он не посчитал нужным? Вот и ломай голову теперь, а ведь любой вариант, из этих двух, меня не устраивает и, тем более, не радует.

Уже в комнате, я отодвинул стул, что занимал сам, и начал крутиться на офисном, как всего минут десять назад делал Олег. Думал я много и о разном, но все мысли упирались в один и тот же вопрос – что делать дальше? Бросаю взгляд в сторону монитора и понимаю, что получил ответ на сайте, который так и оставался все это время открытым.

«Добрый вечер. Совсем не против начать общение.» - ответ короткий, но главное в нем то, что он все-таки есть.