РЕКЛАМА
Постепенно мы оба успокоились, пусть так и не обсудили наши проблемы, но хоть смогли от них отвлечься, так что теперь, практически уговорив на двоих принесенную мною бутылку рома, смеялись над какой-то довольно глупой американской комедией, которая каким-то магическим образом оказалась среди коллекции фильмов ужасов Олега. Да-да, этот парень просто помешан на ужастиках, но вот я не любитель смотреть на кровь и кишки, так что пришлось перерыть всю фильмотеку парня, чтобы найти хоть что-то для совместного просмотра.

- Черт, мне стыдно смеяться над этим низкосортным юмором! – смахивая слезинки с глаз, которые появились из-за продолжительного смеха, сказал Олег.

- Ничего ты не понимаешь. Сейчас будет самый интересный момент. Главный герой скоро встретится с родителями невесты и..

- Ты уже смотрел эту чушь?

- Первую часть в кинотеатре еще сто лет назад, но я помню, что там было. Судя по сюжету второй части, все просто повторится.

- Пфф.. Ну ты даешь!

И так далее. Бессмысленный разговор без какой-либо информативной нагрузки, чтобы только снова не возвращаться к проблемам насущным. Вот только от этой двухчасовой передышки они никуда не делись, к сожалению, так что финальные титры возвестили нам о том, что стоило уже хотя бы поговорить, может быть, что тогда станет хоть чуть-чуть легче. А вдруг и решение проблемам найдем?

Олег бездумно щелкал каналами, изредка останавливаясь на каком-то, будто его заинтересовала реклама или эротическое шоу, которое обычно показывают на каналах типа Рен ТВ после полуночи, но через минуту-две он все-таки шел дальше в поисках того, не знаю чего. Тишина не то, чтобы давила, но была не слишком приятной. Каждый из нас явно думал о чем-то своем, Олег к тому же периодически довольно болезненно вздыхал и менял позы, видимо, на скуле находится не единственный его синяк.

- Самое время поговорить, наверное? Оттягивать время бесполезно, все равно когда-нибудь кому-то из нас придется начать, так ведь? – забираю у парня пульт и включаю один из музыкальных каналов, где сейчас идет какой-то хит-парад.

- Ну да, но как-то особого желания у меня все равно нет. Я немного расклеился.. – парень ловит на себе мой скептический взгляд и фыркает. – Ладно-ладно! Расклеился я сильно, но это не повод для того, чтобы меня подкалывать.

- Я и не собирался.

- Лучше расскажи, что там у тебя случилось? Желательно не в одном предложении типа «это оказался он, мы поругались и разошлись». Жажду подробностей, а то не смогу тебе ничего посоветовать, если не буду знать всей ситуации.

Я немного помялся, попытался вспомнить детали разговора и понял, что сделал это зря, так как теперь вся эта неприятная сцена, разговор и слова прямо стояли перед глазами. Если немного сосредоточиться, то смогу передать все содержание встречи с Никитой досконально. Как сильно же она впечатлила меня, раз я умудрился запомнить ее настолько точно!

Олег терпеливо ждал, когда же я сформулирую свой ответ и начну, так сказать, приоткрывать завесу тайны, которой была покрыта для него наша с Ником неприятная ситуация. Я начал с самого начала, если быть точным, то с того момента, когда мне первый раз на сайте ответил Ник. Рассказал Олегу о своих подозрениях насчет того, что это мог быть не он. Я прекрасно знаю, что в общих чертах он в курсе еще с того раза, когда он мне позвонил во время каторги с матерью в Ашане, но мне казалось логичным начать именно с этого, а не сразу с эпичной ссоры в метро. Он слушал очень внимательно и ни разу не перебил меня, не задавал наводящих вопросов и не прерывал пауз, которые мне были иногда просто необходимы для того, чтобы перевести дух. И я был ему очень благодарен за это, так как чувствовал, что стоит меня один раз остановить или сбить с нужного потока мысли и я просто-напросто не смогу продолжить повествования.

Мой монолог длился не меньше часа, даже в горле начало пересыхать, но я все-таки дошел до финала и пересказал почти дословно разговор с Никитой, который произошел в метро. К концу повествования Олег нахмурился и начал задумчиво дергать себя за одну из прядок волос.

- Что ты думаешь?

- Честно? – утвердительный кивок с моей стороны и Олег продолжает. – Вы два полных идиота. Я не хочу сейчас тебя обидеть или задеть, но повели вы оба себя отвратительно. Никита, конечно, особенно хорош – как можно вот так все закончить? И тебя нормально не выслушал и сам не высказался.

- Я не знаю. Может быть, что ему просто больше нечего мне сказать? А что? То, что я для него непонятно кто, он мне ясно дал понять, а все остальное, видимо, не так важно.

- Очень важно. Недосказанное всегда важнее произнесенного. Ты столько времени его знаешь, так что должен понимать, как ему сложно выражать свои чувства.

- Ты же его почти не знаешь, откуда такая уверенность?

- Пусть я особенно не лез никогда в душу Ника, но такой тип людей мне хорошо знаком, так что какие-то общие правила распространяются на них всех.

- Если ты ожидаешь, что внутри он добрый и пушистый, то ты ошибешься. Нет у него хорошей стороны, есть только та, что всем видна.

- Кто говорил об этом? Я не пытаюсь оправдать его или указать на мягкость его скрытого, так сказать, характера. В первую очередь я хочу, чтобы ты понял одну вещь по поводу такого типа людей. Да, они неприступные, холодные и бесчувственные и это правда, большинство из них действительно такие, а не просто скрывают внутри себя хороших мальчиков и девочек, которым нужно тепло, ласка и понимание. Скорее, если копнуть поглубже, то ты наткнешься на кучу секретов, страхов и тараканов, которые мешают жить чаще всего именно ему, а иногда и окружающим. Я думаю, что Никита многого боится.

- Например?

- Хм.. Это довольно просто. В пример могу привести его реакцию на раскрытие тобой его тайны.

- Не совсем улавливаю твою мысль. Судя по его действиям, ему было совершенно наплевать на то, как я отреагирую и что ему скажу. Ника больше задевало то, что я игнорировал его звонки и ничто больше.

- Ты не прав. Ты его лучший и единственный друг и ему действительно было страшно открыться тебе, так как твои слова могли и могут сейчас ранить его сильнее, чем чьи-либо еще. Одно дело, если я, посторонний человек, буду поливать его грязью, а совсем другое дело ты. Если на меня он огрызнется и пошлет или вообще не удостоит внимания, то ты, как минимум, сделаешь ему очень больно. Ты просто не совсем понимаешь, наверное.

- Ммм.. Нет, мне кажется, что теперь я понимаю больше, но все равно мне сложно сопоставить твои слова и реального Никиту. Как я могу так хорошо знать его, но при этом оказывается, что не знаю совсем? А ты раскусил его с полпинка, даже особенно не общаясь.

- Я уже говорил, что это тип людей такой. Не один Ник в мире ведет и позиционирует себя подобным образом. Главное знать, на что смотреть, и ты таких людей будешь в толпе узнавать без капли личного общения с ними.

Повисло молчание и я задумался. Олег был прав, во всяком случае, его словам можно верить, но они не слишком-то укладывались у меня в голове. Если подумать, то что мне его объяснения дали? Только мысль о том, что при прошлом разговоре не один я хотел сбежать как можно быстрее. Но вот ответа на вопрос «что делать дальше?» не появилось, сколько бы я ни думал, а спрашивать язык не поворачивается – хоть с чем-то я должен справиться самостоятельно! Олег же своего мнения не навязывал и с советами не лез – просто какой-то идеальный друг.
РЕКЛАМА


- Ты расскажешь, что у тебя случилось? – неожиданно даже для самого себя, спросил я, хотя еще с того момента, как увидел физическое и моральное состояние Олега, решил, что не буду задавать ему лишних вопросов. Все-таки парень только успокоился и отвлекся, а я давлю на больное.

- Наверное, я еще не готов. Давай сначала разберемся с вашей с Ником проблемой, а потом уже как-нибудь за чашкой кофе обсудим мою.

- Ты увиливаешь, да? Он точно твой босс?

- Да, я работаю в его фирме. Он финансовый директор, так что я, как один из финансистов, подчиняюсь напрямую ему.

- И это дает ему право вот так с тобой обращаться? Он угрожает тебе?

- Нет-нет! Я же просил тебя ничего не выдумывать! К работе это никак не относится. Как ты уже мог понять, если не успел нафантазировать каких-то ужасов, то у нас, в некотором роде, присутствуют и отношения помимо сугубо рабочих.

- Ты говоришь так официально..

- Я тщательно подбираю слова, чтобы тебе не было за что зацепиться и насочинять себе служебного романа с принуждением со стороны начальства.

- А без принуждения?

Взгляд Олега говорит сам за себя, так что мне становится безумно стыдно за свой вопрос. Парень снова заерзал на своем месте, сделал пару глотков уже теплого рома, смешанного со спрайтом, а потом снова повернулся ко мне.

- Нет никакого романа. Ты себе накручиваешь, всякую фигню напридумываешь, а потом сам удивляешься, что вляпался в очередную историю – твое воображение когда-нибудь тебя погубит.

- Что же тогда произошло? В последнее время мне везде мерещатся геи, так что я уже даже не знаю, что и думать, когда подобное вижу. Вы, кстати, хорошо смотритесь вместе.

- Вот черт, Антон, заткнись пока я тебе не врезал! – устало попросил Олег, и я немного обиженно пожал плечами. Я же просто делюсь догадками, тем более, что кое-кто тут продолжает темнить, а моим мыслям и фантазиям так просто рот не закрыть и не отделаться от них.

- Так что? – опять подтолкнул я его к ответу.

- Я идиот, - на полном серьезе выдал мне Олег, так что я не смог сдержать смеха. – Совсем не смешно, но не тебя одного жизнь ничему не учит. Я по собственной глупости вляпался в историю с любовным треугольником. Ну ты же в курсе, как это бывает? Он, она и кто-то третий вклинивается. Я был третьим.

- Неужели первым был начальник твой? Ох, Олег.. – Сам бы я обходил девушку этого мужика за тридевять земель, чтобы не дай Бог, у него не возникло никаких предположений или лишних мыслей.

- Я в курсе, спасибо. Нарвался я знатно, но это была просто интрижка, кто же знал, что этим вторым окажется именно он?

- Стоп, а почему Женя? Вы настолько сблизились за счет его удара тебе в челюсть, что теперь ты зовешь его по имени?

- Я же просил тебя не выдумывать! Девушку зовут Женей вообще-то. А у меня язык длинный, за что я и схлопотал. Мне кажется, что довольно заслуженно, хотя теперь все тело жутко болит.

- А тело-то почему?

- Рука у него тяжелая. Всего один удар и я пересчитал несколько ступенек своей пятой точкой и еще спиной о стену приложился. Если коротко, то мне просто не повезло оказаться не в то время, не в том месте. В общем, я заслуженно получил по щам и больше к занятым девушкам за километр не подойду. Хорошо, что он адекватный мужик и это его морально удовлетворило, так что на работе никак не сказалось. Потом, кстати, мы довольно неплохо поговорили, пока он буксировал меня до квартиры.

- Да у меня от него мурашки по коже! Только от одного взгляда, а ты ему еще и грубить вздумал! Просто гений.

- Я знаю, но что сделано, то сделано и прошлого не воротишь. Я допустил ошибку и расплатился за нее, так что давай просто забудем. У моей истории нет продолжения, но и твоя может его не иметь, если ты не начнешь наконец-то шевелиться.

В итоге мы вернулись к нашим баранам, то есть ко мне и Никите. Я даже поморщился, как ловко Олег перевел тему разговора с себя на меня, хотя и осталось ощущение, что он что-то недоговаривает, но пусть некоторые тайны останутся при нем, раз уж Олегу так важно не разглашать их. Тем более, что я сам некоторые моменты утаил, а точнее смягчил, несколько переводя акцент именно на Никиту и его отношение ко мне, при этом упуская то, что я сам чувствую к нему и его действиям.

- Хорошо. И что же ты мне предлагаешь?

- Поднять свою задницу и начать уже что-нибудь делать. – Лаконично и без всякой конкретики. То ли у Олега нет вариантов, что сомнительно, ибо у него всегда есть, что посоветовать, то ли он подумал, что я и так смогу уловить ход его мысли. Я не смог.

- Коротко и абсолютно неясно.

- Если позвонить ему ты не можешь, то предлагаю просто нагрянуть к нему домой, заставить себя выслушать и вывести его на чистую воду. Портить тебе уже нечего, но это вполне может спасти вас от полного распада. Скажи ему, в конце концов, о своих чувствах и он, возможно, откроет свои. Это называется диалогом, а не монологом, что был у вас в метро. Я думаю, что у Никиты тоже имеется совсем даже не одна претензия к тебе, а намного больше.

- Если бы так легко было вывести на откровенный разговор, то я давно бы это сделал.

- Я боюсь тебе советовать что-то оригинальное и эксклюзивное, так как обычно все это заканчивается совсем не так, как мне бы хотелось.

- Говори уже, а там посмотрим, так как терять мне особенно нечего.

- Тогда чур без криков типа «это безумие», иначе мне придется поступить, как в фильме «300 спартанцев». Ну тот момент, когда он кричит «это Спарта!»

И мы оба рассмеялись, стоило только представить, как Олег с подобным криком сталкивает меня с дивана. Разрядить обстановку у него получилось, теперь мне стало еще более интересно услышать его план.

- Колись уже, юморист доморощенный. Что там у тебя за безумная идея?

- Предлагаю тебе выбить его из колеи сначала – напирать, напирать и еще раз напирать! Мало того, что его явно удивит твой приход, так добей его словами. Говори все, что угодно – хоть в любви признавайся, хоть грязью поливай, но как можно больше того, что он никогда от тебя не слышал, так что не забудь заодно сказать Нику о том, как ты дорожишь им и его дружбой, что не хочешь оставлять все так и надеешься все исправить и далее по списку. Если это не поможет, то затронь и эту вашу общую «голубую» тему, объясни ему свои чувства, почему ты не звонил и игнорировал его. Главное, чтобы все это было искренним. Понимаешь?

- Да, но это сложно. Биться в закрытую дверь, когда за ней находится стена, - задумчиво проговорил я, при этом полностью соглашаясь со словами Олега – вариант хороший, тем более, что других у меня пока нет.

- В этом и состоит твоя задача – вышиби дверь и сломай стену, а потом тебе уже ничего не надо будет делать, так как его самого уже прорвет на выяснение отношений. Правда в этом случае тебе стоит быть готовым к тому, что можешь услышать что-то неожиданное о себе, что некоторые решения придется принимать сразу, ибо времени на раздумья тебе никто не даст. Только вперед и ни шагу назад, а то этот шаг может стать решающим, причем не в твою пользу.

- Ты гениален, Олег! – вскакиваю с дивана и бегу в прихожую. Парень за мной, хватает за руку и пытается остановить, но я даже одной рукой умудряюсь напялить кроссовки.
РЕКЛАМА


- Куда собрался? Три часа ночи!

- Самое время, он точно будет дома.

- Разве не ты говорил, что разбудить Никиту – это подписать себе смертный приговор?

- Это мне сыграет на руку, разве злость – это уже не большой шаг к потере самообладания?

- Черт, ты прав, - соглашается парень. – Подожди немного и я вызову такси..

- Не надо. Я поймаю машину. Спасибо тебе за все, Олег, и постарайся больше не вляпываться в любовные треугольники, так как ты мне еще нужен живым.

Парень улыбается мне в ответ, пожимает руку на прощание и провожает взглядом, пока я спускаюсь по лестнице.

- Что бы я без тебя делал? – помахал ему рукой я и скрылся из поля его зрения.

- Не вляпался бы во всю эту историю.. Вот что.. – таков был ответ Олега, но я уже его не слышал, так как выбежал на улицу.

Машину поймал практически сразу – дом парня стоит неподалеку от довольно оживленной дороги, которая даже в это время не обделена автомобилистами. Меньше получаса потратил на дорогу, так как в водители мне попался лихач, который сократил время в пути довольно ощутимо, так что вскоре я уже стоял у двери в квартиру Никиты, но пока не решался позвонить.