moskva.beeline.ru
реклама
- Заело.

- М? – Ник оторвался от ноутбука и вопросительно посмотрел на меня.

- Да мелодия заела, а слова вспомнить не могу, все на языке название вертится, но никак ничего определенного не выходит. Напеть?

- Нет, у нас слишком разные вкусы в музыке, чтобы я смог по твоим попыткам промычать мотив определить песню и исполнителя, - и снова вернулся к компьютеру печатать.

Время летит неумолимо и вот мы уже практически дипломированные специалисты, если быть точным, то находимся на стадии написания этого самого диплома. И хоть, в теории, я тоже должен был уже заниматься им, но как-то пока дела обстояли у меня не очень хорошо, да и тема особенно не нравилась, а менять поздно. Никита же (кто бы сомневался?) начал заниматься дипломом еще летом, так что к данному моменту (сегодня, кстати, 21 сентября), написал уже первую главу полностью и сейчас уже перешел ко второй. Чует мое сердце, что в итоге он напишет два диплома, потому что уже обещал помочь с моим, да и куда ему деваться?

Ах, да, я что-то начал уже с настоящего времени, а ведь уже два года прошло, но вы совсем не в курсе. Так вот, с того злополучного прикола над Ником мы и встречаемся до сих пор. Пусть не все всегда гладко, бывает даже битье посуды, да и скандалы случаются, но примирение того стоит. В общем-то, у нас все хорошо, как и у остальных обычных пар и пофигу, что мы не совсем обычные. Со временем квартира Никиты заполнилась моими вещами – зубная щетка, гели и шампунь в ванной, любимая кружка на кухне, нижнее белье, домашняя одежда и еще кое-какие мелочи в гардеробной. Я даже купил новый ночник и поставил на тумбочку у кровати. Если в эту квартиру придет кто-то посторонний, то ощущение будет такое, что мы уже давно живем вместе. На самом деле это не так и, хоть Ник и предлагал, но я все-таки еще не готов сказать родителям о том, что собираюсь переехать жить к нему. Пусть пока продолжают думать, что я просто стал проводить с ним еще больше времени, хотя мать что-то там уже подозревает, но пока своими догадками не делится. Но на то она и мама, чтобы чувствовать изменения в своем ребенке более остро, чем отец.

- Во сколько ты встречаешься с Олегом? – не отрываясь от клавиатуры и набирания текста, спросил Никита, как бы, между прочим. Все-таки Звягинцев оказался не в меру ревнивым парнем из-за чего в основном и происходили наши ссоры и скандалы, а уж к Олегу он ревновал просто нещадно, хотя поводов я ему никогда не давал, чтобы он мог во мне сомневаться. Просто для Ника это уже какой-то пунктик, что я слишком часто в последнее время вижусь с Олегом и его это напрягает. Да еще мой дорогой друг вечно подкалывает его и пускает двусмысленные шуточки, что распаляет подозрительность Никиты еще сильнее. Чувствую, что скоро сам его прибью за разжигание конфликтов в отдельно взятой паре.

- Через полчаса, сейчас уже выходить буду. Тебе что-нибудь купить на обратной дороге?

- Минералки и парочку энергетиков.

- Снова всю ночь писать будешь?

- Типа того.

- Эх ты, а я надеялся, что мы сходим завтра в кино. Я так хотел этот фильм посмотреть!

- Успеем. Завтра первый день показа, а не последний.

- Да ну тебя. Пойду я лучше погуляю, - встаю с дивана и направляюсь к двери, где надеваю кеды и джинсовку – на улице еще довольно тепло для конца сентября, хотя в Москве своя атмосфера и погода.

- Через сколько тебя ждать? – интересуется Никита, даже не оборачиваясь и не отрываясь от вожделенного диплома.

- Через пару часов, если задержусь, то позвоню, - и выхожу на лестничную клетку, закрывая за собой дверь. Да-да, у меня уже больше года есть дубликат ключей от квартиры Никиты, так что я всегда могу прийти сюда, даже если он где-то задерживается, и не надо ждать под дверью. Пару раз благодаря этому я даже устраивал ему романтические ужины. За эти два года я научился довольно неплохо готовить, заодно подкармливаю свою вторую половинку периодически, а то у него постоянно мышь вешается в холодильнике среди бутылок минералки.

Олег ожидал меня на нашем месте, то есть на трибуне футбольного поля. Хоть на улице не было солнечно, но он сидел в солнцезащитных очках с неизменным телефоном в руках. Я сел рядом с ним, продолжая мурлыкать уже порядком надоевшую мне мелодию, которая никак не хотела меня покидать, а исполнитель с названием песни упорно ускользали.

- О! Привет, ты что-то рано, - Олег заметил меня только в тот момент, когда я уселся рядом, но тут же повернулся ко мне и убрал телефон.

- Да я не из дома, а от Ника, так что немного не рассчитал время. Давно ждешь?

- Неа, только пришел, - парень светился, как начищенный пятак, хотя я особенно не видел для этого причины – на работе у него очередной завал, так что он весь последний месяц практически дневал и ночевал там, да и сейчас вырвался буквально на пару часов, а потом опять в офис. Фирма, в которой он работает до сих пор, начала поглощать более мелкие, так что количество работы возрастало в геометрической прогрессии, когда как коллектив просто не успевал расширяться до необходимых размеров. Хорошо, что хоть зарплата Олега за счет сверхурочных выросла практически втрое.

- Разгребли очередной завал?

- Нет еще, но мне выписали выходной на сегодня.

- Эээ? По какому поводу?

- Ой, ты не поверишь! – но тут парень снимает очки, и я могу любоваться на живописный фингал, который уже начал становиться фиолетовым.

- Блин, Олег, кто тебя так?

- Я же говорю, что ты не поверишь! Не иначе, как долбанная карма! Помнишь девушку, с которой я переспал в прошлые выходные и слинял утром? – я киваю, и парень продолжает, - Так вот она оказалась младшей сестрой босса и сегодня заходила к нам за какими-то бумагами, так что я очень глупо спалился.

- Погоди.. Ты опять перебежал дорогу боссу? Да как этот мужик тебя еще не прибил?! Какая это по счету твоя с ним стычка?

- Не знаю, не считал, но надо же было так глупо попасться? Прямо судьба какая-то все время влипать в неприятности, при которых получаю от босса по фейсу.

- Я поражаюсь, что он тебя не уволил нафиг.

- Иногда я сам этому удивляюсь, если честно, - захихикал Олег, после чего болезненно поморщился и ощупал глаз.

После того случая, когда он стал третьим углом в треугольнике со своим боссом и его девушкой, Олег еще не раз и не два влипал в подобные ситуации, причем совершенно случайно. Стоит у босса появиться новой спутнице, так следующая девушка в постели Олега оказывается именно ею, после чего его неизменно на этом ловят, а сам парень лишь разводит руками, так как специально он этого не делает. Теперь же он относится к подобному с юмором, а новый фингал или синяк за очередной прокол называет боевыми ранениями, которые украшают мужчину. Мне все интересно, как босс его еще не уволил или не прибил, так как у меня давно бы лопнуло терпение, и нервы не выдержали. То ли Олег такой прекрасный работник, что ему очень сложно найти достойную замену, то ли босс просто хочет держать поближе того, кто постоянно влезает в его отношения и всячески вмешивается в его жизнь, чтобы была возможность поставить ему очередной фингал.
moskva.beeline.ru
реклама


- Почему бы тебе не поискать другое место работы?

- Да где я еще буду столько зарабатывать? При том, что у меня тут дорогой и горячо любимый коллектив, так что привыкать к новому нет желания.

- Не пробовал практиковать воздержание?

- Ты еще предложи мне на мальчиков перейти, чтобы больше не попадаться на девушках босса.

- Не смешно, между прочим. Это же, как ты выразился, карма и судьба, так что чувствую, что первый твой парень окажется его братом или босс решит сам перейти на другую сторону, только чтобы с тобой на этом поприще не пересекаться, вот тогда будет не очень весело!

- Ха-ха-ха! – Олег сложился пополам, обхватывая руками живот, и долго не мог остановиться, продолжая громко и заразительно смеяться, так что даже я не смог сдержать улыбки. – Ты прямо юморист! Идея для нового розыгрыша – отними у босса всех девушек и сделай из него гея!

- Осторожнее с кармой, чувак. Как бы тебе самому не схлопотать за свой новый прикол, - многозначительно сказал я.

- Ты зануда какая-то, Антон, неужели на тебя аура Никиты подействовала и теперь ты становишься как он? Ааа! Жуть какая! Сейчас же верни мне моего друга, пришелец! – Олег схватил меня за плечи и начал трясти, на что я лишь смеялся, а парень корчил страшные рожицы.

- Да успокойся ты, и давай оставим карму и иже с нею в покое, а то чувствую, что скоро напридумываем мистики, так что самим страшно станет.

- Да ладно.. Ты зануда, Тоха, я же шучу, тем более что не верю в судьбу и карму, так что это просто совпадения и очень неудачные. Ты лучше расскажи о вас. Что нового произошло? Еще не перебрался к Нику на ПМЖ?

- Неа, да и не тороплюсь этого делать.

- Что так? Не все так хорошо в любовном гнездышке?

- Не каркай, умник, все у нас прекрасно, но я пока не решился сказать своим родителям, что переезжаю к Никите. Тем более что предсказуемо посыпятся вопросы, на которые я не смогу ответить. Для начала надо решиться сказать им, что я встречаюсь с парнем, а потом плясать уже от их реакции.

- Да ладно! У тебя адекватные предки, так что они все поймут.

- Может быть, что и поймут, но я единственный ребенок в семье, так что мама мне не простит отсутствие внуков.

- Пфф! Не заглядывай ты так далеко, может быть, что вы еще расстанетесь с Ником. Эй! Не бей меня, мне и так больно! – возмущенно воскликнул парень, когда я его довольно сильно ударил кулаком в плечо, - Ты просто уже нюни распустил и надо вернуть тебя с небес на землю. Я, конечно, понимаю, что у вас там любовь-морковь, но давай размышлять здраво.

- Я этим и занимаюсь, а ты мне тут настроение портишь своими пессимистичными словами..

- Ничего подобного! Я разбираю варианты, между прочим, а ты меня не дослушал. Если вы расстанетесь, то внуков наклепать ты всегда успеешь, если же нет, то суррогатное материнство вам в помощь – и волки сыты, и овцы целы. То есть и вы вместе, и у твоих родителей внуки – всем хорошо, и никто никого не трогает, все равно о детях ты что-то рановато задумался.

- Думать никогда не поздно и не рано.

- Ладно, давай закроем эту печальную тему до поры до времени, когда ты все-таки решишься открыться своим суперским предкам.

Мы проболтали еще около часа на всевозможные темы, так как нам с Олегом всегда есть что обсудить, над чем посмеяться и о чем погрустить. Я все так же поражаюсь насколько у меня много общего с человеком, которого я вижу не так уж и часто, как хотелось бы. Прервал нас звонок мобильного телефона Олега, так что я даже подпрыгнул от неожиданности – у него играла та самая мелодия, что я никак не мог вспомнить! Парень поднял трубку, перекинулся с собеседником парочкой фраз и положил трубку.

- На чем мы остановились?

- Что за песня у тебя на рингтоне?

- А? К чему ты это вообще?

- Меня мелодия заела безумно! Никак не мог вспомнить, где ее слышал и исполнителя, но тут у тебя заиграла, так что спаси меня уже от этого безумия.

- Хех. Это Poets Of The Fall, а песня.. сейчас посмотрю, все время забываю ее название, - Олег роется в телефоне, после чего продолжает, - Running Out of Time. Между прочим, крутая группа. – И парень включает песню, так что последующие три минуты мы слушаем ее.

- Как там? «Не хватает времени»?

- Да, но вам обязательно его хватит, так что расслабься и получай удовольствие, а все проблемы вы сможете решить вместе, я в вас верю, - улыбается Олег, и я отвечаю ему тем же. – Ты все еще здесь? Беги уже к своему чуду, а я на работу.

Я согласно киваю и встаю со скамейки трибуны, парень машет мне на прощание, а я чуть ли не лечу домой, где сидит в гордом одиночестве Никита и мучается со своим дипломом. Открываю дверь, он оглядывается – на лице удивление, которое он тут же скрывает за недовольством.

- Ты забыл минералку и энергетики, - буркнул он, когда заметил, что мои руки пусты.

Вот всегда он такой, но я прекрасно знаю, как он рад, что я уже вернулся, поэтому просто улыбаюсь и обнимаю его сзади, так что Нику пришлось отвлечься от клавиатуры.

- Если хочешь, то сейчас схожу.

- Да нет, лучше ляжем сегодня пораньше и завтра пойдем на тот фильм, который ты так хочешь посмотреть. Диплом никуда не убежит, так что я успею, - Никита откидывает голову назад и устраивает ее на моем плече.

- Ура! Ты у меня самый лучший, Ник, люблю тебя! – чмокаю в щеку.

- Я тебя тоже, беспокойный ты мой..

Для нас это happy, но еще далеко не end, так что все мы еще успеем, и времени нам обязательно хватит. Ведь главное, что мы вместе, ведь так? А Вам советую продолжать шутить, так как смех не только продлевает жизнь, а еще может и перевернуть ее с ног на голову, но в итоге все, возможно, закончится намного лучше, чем Вы сами могли бы подумать..




***********



Вот и закончилась моя первая работа по заявке, так что даже как-то не хотелось писать эпилог, чтобы еще немного потянуть время, но все-таки он готов и фанфик теперь официально закончен. Спасибо всем, кто его прочитал, поставил плюсики и оставил коменты. Я рада, что кому-то мое творчество понравилось (:

Историю Олега можно прочитать здесь - http://ficbook.net/readfic/296950

Спасибо за внимание ^^