moskva.beeline.ru
реклама
Вот я стою и гипнотизирую кнопку звонка. Нет, мне сейчас не страшно на него нажать – все-таки алкоголь еще играет в моей крови и смелости прибавляет. Осталась лишь легкая тревога и предчувствие чего-то, хорошего или плохого я так и не смог для себя определить. Так что пришлось потратить какое-то время на раздумья, после чего я все-таки плюнул на все это дело и «улегся» на звонок. Трель даже с этой стороны двери была слышна очень четко и громко, она не смолкала из-за того, что я не отпускал кнопки, и заодно скрывала все звуки, что могли доноситься из квартиры. Я так сосредоточился на своем пальце на кнопке, что упустил тот момент, когда защелкали замки и дверь, которая между прочим была открыта будто ударом ноги, так что, если бы я стоял чуть правее, то довольно ощутимым получилось бы столкновение с ней, распахнулась, открывая мне прекрасный вид на заспанного и злющего Никиту. Волосы парня были растрепаны, глаза еще не отличались особой ясностью, так что он смотрел будто сквозь меня, причем куда-то на уровне шеи, да и губы искривлены в гримасе то ли отвращения, то ли еще чего-то очень на него похожего.

- Доброе утро!

- Какого черта?! – это восклицание относилось и к моему появлению в такое время на его пороге, и к тому, что я бесцеремонно втолкнул его назад в квартиру, чтобы иметь возможность зайти и закрыть дверь. Нику понадобилась еще пара минут, чтобы окончательно проснуться. Мне же этого вполне хватило, чтобы снять верхнюю одежду и направиться в гостиную на один треклятый диван, с которого-то все и началось.

- Эй! Я серьезно, ты чего приперся в четыре часа ночи? – Никита встал передо мной, скрестив руки на груди с крайне воинственным видом. Закралась мысль, что Олег, как всегда, был прав, и теперь надо направить парня в правильное русло разговора, чтобы все выяснить, так как заспанный и никого не желающий видеть Ник уже был достаточно выведен из равновесия. Как там было сказано? «Напирать, напирать и еще раз напирать?» Вот и будем применять теорию на практике.

- Сейчас четыре часа утра, а ты все еще спишь. Проснись и пой! На улице просто шикарная погода!

- Предлагаешь погулять что ли? Погоди.. Ты пил? Вот чего тебе домой не идется-то? – немного устало спросил парень, потирая переносицу. Вздыхает и этот вздох каким-то образом умудряется совместить в себе столько разных чувств и эмоций, что я даже не смог их определить, или просто все дело в том, что я слишком пьян и невнимателен? Да сейчас это особенно и не важно.

- Да, я пил, и да, я пришел именно к тебе, чтобы поговорить.

- Ты смеешься? Для этого надо было меня разбудить и завалиться в нетрезвом состоянии? Я тебе раз сто говорил, что так со мной не пройдет.

Ой-ой.. Его фразы явно становятся более вежливыми и осмысленным, а это значит, что я начинаю упускать момент, когда проще всего вывести его на чистую воду. Хорошо, тогда обсудим причину моего появления именно в это время позже, а сейчас надо приступать к активным действиям. Так что я резко поднимаюсь, хватаю Никиту за плечи и встряхиваю. Тот морщится то ли от боли, так как я довольно сильно впился пальцами в него, то ли от неприятных ощущений, все-таки такое обращение с только что проснувшимся человеком недопустимо, если вы, конечно, не хотите сделать ему подлянку.

- Я пришел поговорить и никуда не уйду, пока ты меня не выслушаешь и не выскажешься сам! – Ник открыл было рот, но я снова его тряхнул, так что он быстро сжал губы, заодно делая жест рукой, который вполне может означать и посыл меня куда подальше, и разрешение на продолжение моего монолога в виде фразы «валяй и побыстрее». – Отлично. Надеюсь, что наш разговор будет более продуктивным, чем прошлый в метро. Кстати, благодаря тебе, я напился, так что ты просто обязан пойти мне навстречу в конце концов!

- Да при чем тут.. – и я снова встряхиваю Ника, уже прекрасно улавливаю плескающуюся на дне его глаз злость. То, что мне сейчас и нужно, не давать ему высказываться пока он не достигнет нужной точки бешенства и сам не начнет выкладывать мне все на блюдечке с голубой каемочкой.

- Не перебивай меня, я еще не договорил. Ты так хорошо меня слушал в нашу прошлую встречу, так послушай и сейчас, договорились? – парень просто кивает, даже не пытаясь отвечать, чтобы я опять не применял довольно действенный способ для его затыкания.

- Так вот.. Да, мне понадобилось на обдумывание и переваривание первичной информации почти две недели, но на то, чтобы понять, что наша дружба не должна закончиться так, неполного дня вполне достаточно. Мне правда очень жаль, что на поверку я оказался таким трусом, но и ты должен меня понять. Ты ведь представляешь как сложно принять подобную правду о друге? Да дело даже не в том, какова она, а в том, что ты мне ничего не сказал, да и узнавать все приходилось так, как первым пришло в голову. Смелости спросить напрямую у меня не хватило, мне очень жаль, но вот такой я в некоторых ситуациях трус, хотя это тоже считаю нормальным для такого обычного парня, как я.

Я перевел дыхание, чтобы продолжить свой монолог, а Никита явно хотел что-то вставить в него от себя, но многозначительного взгляда вполне хватило, чтобы он ограничился фырканьем, но перебивать не стал.

- Ты сам очень хорошо поступил между прочим! Тебе настолько наплевать на наши с тобой отношения, что решил просто плюнуть и бросить меня в гордом одиночестве? Что же ты сам за друг такой, если даже не попытался нормально поговорить или тебе нечего мне сказать? Раздражает, что ты с такой спокойной физиономией можешь посылать меня к чертям, хотя мы столько времени вместе! – Я пытался донести до Никиты свои мысли, при этом особенно не замечая, что говорю о нас не как о друзьях, а как о паре, но мне сейчас меньше всего хотелось заморачиваться по поводу правильного подбора слов. Слишком много нужно высказать до того, как начнет говорить Звягинцев, что сейчас важнее вывалить на него информацию в любой доступной мне форме.

- Ты хоть вообще дорожишь или дорожил когда-нибудь нашей дружбой? Ты другом-то меня считал? Я, между прочим, всегда думал, что ты мне самый близкий человек. А на поверку оказалось, что ты спокойно можешь обойтись и без меня! Ты никогда не показывал мне своих эмоций или чувств, что я уже привык видеть твою безразличную физиономию, а это не способствует укреплению отношений, кстати! Мало того, что ты не делился своими проблемами и переживаниями, так еще и меня хоть и выслушивал, но только еще хуже делал. Я ждал от тебя, если не помощи, то хоть поддержки! От тебя всего лишь требовалось сделать вид, что ты беспокоишься обо мне, что тебе важно то, что я тебе говорю. Сделать вид! Я многого прошу от человека, которого я считал своим лучшим другом?

Я настолько увлекся своими разглагольствованиями, что даже не заметил того момента, когда степень желания выговориться Никиты начала зашкаливать, хотя больше она была похожа на мысли о моем убийстве, так как простыми словами и его монологом это явно не закончится. Но в тот момент я хотел договорить уже сам, чтобы Ник наконец-то меня услышал, а не потому, что мне нужно было вывести его из себя.
moskva.beeline.ru
реклама


- У тебя же должно быть что-то, что ты хочешь мне сказать. Хотя бы тот момент, что я хреновый друг. Да хоть пошли ты меня нормально! С какими-то эмоциями в голосе, а не так, как в метро! Тому безэмоциональному тону я больше не поверю, так что буду доставать тебя до той поры, пока ты нормально со мной не поговоришь. Я надеюсь, что ты умеешь нормально разговаривать? Выражать хоть какую-то заинтересованность в том, чтобы собеседник тебя выслушал и правильно понял? Или тебе принципиально насрать на всех вокруг и на то, что они могут подумать о тебе? Хотя ты у нас единственный и неповторимый! Самый умный, так что остальные люди даже мизинца твоего не стоят, так ведь ты о себе думаешь? Так многовато о себе возомнил!..

И вот тут-то я получаю удар кулаком в солнечное сплетение и складываюсь пополам, хватая ртом воздух. Сейчас мне бы не помешало посмотреть на результаты своей работы, но боль пока не отпускает, так что приходится довольствоваться разглядыванием босых ног Никиты.

- Вообще-то больно! – возмутился я, когда смог наконец-то разогнуться. Звягинцев представлял собой просто умилительную картину – глаза сверкают яростью, которой я в жизни у него не видел, губы сжаты и чуть подрагивают, руки в кулаки и он явно готов нанести мне новый удар, если я скажу что-нибудь, что его не устроит. Но Остапа же понесло, так что кто меня остановит?

- А мне не больно, значит?! Чего ты из себя невинность и белую пушистость начал корчить?! Это ты виноват! Ты меня бросил и даже не удосужился хотя бы смску написать! Знаешь, как я себя чувствовал наутро, когда ты просто смылся?! Сначала я подумал, что ладно, и у тебя бывают свои тараканы, но потом понял весь крах ситуации. Я пытался все исправить, а ты меня игнорировал целую неделю! Повезло же мне с другом! Хорошо, что хоть некоторые отвратные личности, из-за которых я во все это дерьмо вляпался, имеют совесть! А вот твоя почему-то не проснулась ни через неделю, ни через две! Задумал меня за нос водить? Реально считал, что я не распознаю в «Косте» тебя? Ты бы хоть мыло сменил, дебил!

- Чего это мы так заговорили?! А кто при разговоре с «Костей» был таким адекватным и интеллигентным, как никогда при общении со мной? Ты сам-то следи за своими косяками и их тоже не забывай упоминать!

Мы стояли всего в шаге друг от друга и орали прямо в лицо своему оппоненту, так как собеседником назвать это было сложно – будто сейчас идет война между мной и ним, в какой-то степени это, правда, она и была.

- Да ты хоть раз был серьезен? Только твои вечные пьянки и гулянки! Кучи девчонок и алкоголя, а на заднем плане такой друг. На всех вечеринках, куда ты меня таскал, я был лишним! Тебя приглашали уже в курсе, что это будет «Дёмин + 1». Будто я не знаю, что твои приятели про меня говорили! Что я твой хвост и заняться мне больше нечем, как портить их вечеринки своей кислой миной! А куда прикажешь деваться, когда ты зовешь, и я не могу отказать человеку, которого считал столько времени своим лучшим другом?! Или это просто видимость? Должно быть именно так все и было, так как ты всегда рядом, но почему-то ощущение такое, что дальше друг от друга уже просто некуда! Я должен беспокоиться о твоих чувствах, а мне прямо очень приятно слушать россказни о твоей очередной девчонке! Эта чушь о внезапно вспыхнувшей любви до гроба, которая через неделю сходит на нет. И да, мне действительно совсем неинтересно слушать об этом, хотя скорее даже неприятно. Кстати, я прекрасно тебя знаю и представить твою реакцию на свою ориентацию мне было совсем несложно. Но я слишком дорожил нашей дружбой, чтобы открыться тебе. Ты хоть представляешь, как больно было бы мне, если бы я увидел отвращение в твоих глазах, а еще хуже, если бы ты вежливо так начал отдаляться – пусть постепенно, но неумолимо ускользать прямо у меня сквозь пальцы. А винить тогда бы мне тебя было не в чем, так как это вполне себе предсказуемая реакция у такого обычного и нормального парня, как ты! Говоришь, что понимаешь меня, но это нихрена не так! – голос Никиты звенел, как натянутая струна, но не только злость была в нем, но и обида, горечь, даже отголоски страха. Если я говорил, чтобы сказать, то он прекрасно понимал что и кому говорит, так что будто видел свет в конце туннеля, что был не выходом, а приближающимся поездом. – Я ненавижу тебя! Действительно, ты меня так бесишь, что каждый раз, когда ты открываешь рот, я хочу тебе врезать! Я холодный и бесчувственный? Не так это! Я просто здраво смотрю на вещи и понимаю, что из проявления некоторых чувств ничего хорошего не выйдет!

Его действительно прорвало, как и предсказывал Олег, так что я слушал его ошарашено, но многое тут же вставало на свои места. Нет, я не стал думать, что Никите хуже, чем мне, но примерно мы встали в моей голове на один уровень.

- Почему мы не могли вот так раньше поговорить? Может быть и надо было высказать мне все свои претензии? Я не умею читать твои мысли, уж извини! – довольно тихо, но очень твердо сказал я.

- Я твои тоже, но могу предположить!

- Ох, конечно! Ты же у нас великий стратег, и куда это все привело в итоге? Такова концовка в твоем хорошо выстроенном плане?

- Не неси чушь! К чертям покатился этот долбаный план, и теперь я даже не знаю, как из него самому выйти с меньшими потерями, раз уж их невозможно избежать совсем!

- Вот видишь, нам уже нечего терять, так давай выясним все до конца. Я не хочу терять тебя и нашу дружбу, так что надеюсь на твое здравомыслие и постараюсь исправиться в зависимости от твоих пожеланий. Видишь, я сейчас веду себя, как зрелый человек, и действительно хочу все исправить, так что дерзай, пока есть такая возможность! Все-таки у меня еще не умерла надежда, что я тебе так же дорог, как и ты мне.

- А вот и нет.. – голос парня дрогнул и он начал говорить намного тише, что мне пришлось даже наклониться немного в его сторону, чтобы не упустить того, что он хочет мне сказать. Почему вдруг вспомнилось предупреждение Олега о том, что я могу услышать что-то неожиданное о себе и о решениях, что придется принимать сходу? Под ложечкой засосало от предчувствия чего-то грандиозного, но пока непонятно было, хорошего или плохого. Но Никита продолжал молчать, так что мне пришлось подтолкнуть его немного:

- Значит, я тебе безразличен?

- Нет! – воскликнул Никита, а потом продолжил тем тихим голосом, когда приходилось вслушиваться. – Ты дорог мне, но явно не так, как я тебе. Черт, как же сложно говорить что-то подобное, да еще я знаю твою тупую фантазию, когда ты умудряешься переворачивать чужие слова с ног на голову!

- И как же тогда?

- Не как, а в качестве кого, идиот. Скорость работы твоих мозговых клеток просто поражает меня своей медлительностью! В чем твоя проблема, Антон? Ты уверен, что хочешь услышать все до конца? Боюсь, что даже твои нервы прирожденного пофигиста этого не выдержат.

- Я справлюсь, не беспокойся обо мне и скажи все, что ты думаешь, так как такого шанса может больше и не представится, понимаешь меня? Если не сегодня, то больше никогда, как бы мне самому ни было страшно говорить эти слова, но кто-то из нас должен их озвучить. Ты ведь не дурак и понимаешь, что сегодня тот самый рубеж, за которым мы либо будем вместе, либо порознь.
moskva.beeline.ru
реклама


И тут Никита рассмеялся – так громко и искренне, как никогда раньше, но от этого появился горький осадок на душе. Мои слова смешили его своей абсурдностью, а я никак не мог понять в чем именно прокололся.

- Ты сам понял, что только что сказал? – спросил парень, когда отсмеялся, - Либо вместе, либо порознь? Ты мне таким образом предлагаешь встречаться? Мне кажется, что это больше зависит от твоего желания, чем моего. Но ты прав, теперь я прекрасно понимаю, что либо так, либо никак. Или мы будем вместе, или даже не стоит пытаться вернуть дружбу, которой с моей стороны уже давно нет.

Вот черт, меня действительно подловили на собственных словах, а я даже не могу сказать, что неправильно выразился, и дело не в том, что хочу взять их назад, а так как только сейчас осознал, что сказал все правильно. Других вариантов просто нет, и дружбой прикрываться просто невозможно. Никита в кои-то веки открылся передо мной, и сделать вид, что я не понял что именно он хотел мне сказать, я не могу, хотя бы потому, что это стало настолько ясным и прозрачным. Как я мог не заметить подобного раньше? Где были мои глаза и мозги, когда я все последнее время анализировал ситуацию? Я просто уверен, что даже Олег понял все уже давно, а я все цепляюсь за понятие «дружба» и пытаюсь употреблять именно его в нашу с Ником сторону, хотя это давно уже устаревшее понятие в данном случае.

- Пфф.. Не думай слишком много, у тебя появятся морщины. – Холодно возвестил мне парень, отрывая меня от размышлений и привлекая к себе внимание. Как же быстро он взял себя в руки и надел маску безразличия. Сейчас я уверен, что мой ответ действительно значит для него очень много, что он и пытается скрыть, хотя на самом деле лишь подтверждает мои догадки. – Если тебе больше нечего сказать, то выметайся. Даже не предложу тебе вызвать такси, про остаться на ночь даже не мечтай. Вали давай и дай мне спокойно доспать, теперь-то мы точно выяснили все, что только могли, и мне нечего больше тебе сказать.

- Мне тоже, во всяком случае говорить-то больше и не надо.

- Вот и отлично, - Никита идет в сторону входной двери, при этом задевая меня плечом. Я же потираю ушибленное место, а на губах играет легкая улыбка.

- Как все у тебя просто получается.

- О чем ты вообще? – несколько раздраженно спрашивает парень, оборачиваясь в мою сторону. – Ты чего лыбишься? Или так жаждешь, чтобы я тебе зубы пересчитал?

- Попробуй! – с готовностью отвечаю я. Никита тут же замахивается, чтобы исполнить сказанное, а я ловлю его за запястье и тяну к себе. Парень даже вскрикнуть не успевает, хотя его брови в удивлении ползут вверх, когда я ухожу от его удара, обнимаю его и прикасаюсь своими губами к его. Он не пытается вырваться, хоть я и не особенно удерживаю его, похоже, что Ник просто в шоке, так что я провожу пальцами по его скулам, очерчивая их, будто успокаивая. На ласку подобное похоже довольно отдаленно, так как я сейчас больше рассчитываю не на отклик со стороны Никиты, а на то, чтобы он мне снова не врезал. Но парень и не собирается этого делать – тихий вздох и его губы приоткрываются, будто давая мне разрешение.