РЕКЛАМА
      Тонкие шпили величественных и неприступных башен заметно издалека. Они напоминают остро заточенные наконечники стрел или иглы, обязательно смазанные смертельным ядом и готовые в любой момент с чудовищным свистом разорвать воздух и вонзиться в тело врага, а над ними во всём своём величии раскинулось небо: нахмурившееся, тёмное, серовато-синее. По нему беспорядочно разбросаны рваные тучи: небо словно хочет закрыться ими от чьих-то невидимых, но очень внимательных глаз, взгляд которых жжёт, как прижатая к телу лучина.

      Внизу, там, где подножия башен покрылись тёмно-зелёной плесенью, обросли водорослями и мельчайшими ракушками, лежит не менее величественное море. Бескрайнее и безымянное море, над которым на рассвете так любят кружиться драконы. Любят, наверное, оттого, что это море само похоже на гигантского свирепого дракона: плюётся белой пеной вместо огня, вздымает кверху огромные волны, так смахивающие на крылья, а затем в бессильной злобе швыряет их на каменистый берег, не сумев поднять излишне тяжёлое тело в воздух. Но вообще-то, если кто-то скажет вам о неповоротливости и неуклюжести драконов, которые каждый раз поднимаются в небеса с неимоверным трудом, вы ему не верьте, ведь нет существа прекраснее и грациознее, чем парящий высоко над землёй дракон, чешуя которого переливается в лучах пробуждающегося солнца сотнями оттенков. Эти дети небес в такие моменты кажутся особенно неуязвимыми. Однако мало кто знает, что погубить дракона легче всего не хитростью и обманом и не в разгар свирепого и безжалостного сражения, а на рассвете, когда огненная птица забывает обо всём на свете и кружится, кружится в чарующем танце над беснующимся морем...

      А старый дракон, спящий в глубине старинного замка с огромными залами, наполненными бесчисленными сокровищами, знает. Он помнит тихий звон натянутой тетивы и тонкий, словно комариный писк, свист стрелы, пущенной метким стрелком, который вряд ли промахнётся. Он помнит безумный, чудовищный крик раненой подруги, камнем падающей вниз, в шипящую бездну, уже не способной сделать ни единого взмаха безвольно обвисшими крыльями. От этого крика даже у драконов болезненно сжимается сердце, и они на мгновение застывают в траурном прощальном молчании, потому что знают: раненую птицу, сорвавшуюся с небес, уже не спасти. И только старый дракон, которым всё ещё руководит слепая надежда, сложив крылья, устремляется вниз. Но в воздухе уже затихает эхо от последнего вскрика, а под когтистыми лапами дракона смыкаются волны, жадно поглотившие свою жертву.

      Старый дракон спит уже не одно столетие и раз за разом видит перед глазами одну и ту же картину: огненная птица, царица небес, летящая навстречу обезумевшим волнам, чьи острые гребни ранят сильнее ножей. Он бы отдал все свои сокровища, только бы получилось вырваться из этого кошмарного сна, но свирепые волны по-прежнему с силой обрушиваются на прибрежные скалы, а его собственный крик сливается с хриплыми предсмертными стонами подруги...